Video Title: Podcast: Die Alzheimer Lüge: Verborgene Wahrheiten | PD Dr. med. Michael Nehls im Gespräch bei QS24
Video ID: -mWLLATLZcE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=-mWLLATLZcE

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Ich habe heute einen ganz besonderen Arzt, der schon über 4800 km Rad gefahren ist, Manager war und die Metusalem Methode entwickelt hat. Und heute sprechen wir allerdings mal über die Alzheimerlüge und was er da so in seinen Büchern auch als Autor alles aufgedeckt hat und wissenschaftlich ja aufgearbeitet hat. Das erfahren wir heute. Hallo lieber Michael, schön, dass du da bist. Ja, vielen Dank. Ja, also diese Alzheimerlüge, das muss ich wirklich sagen, das hat bei uns immer eine ganz große Resonanz an Zuschauern. Mm. Es scheint wohl wirklich viele Menschen zu betreffen, die entweder Sorge haben, dass sie daunter leiden werden oder vielleicht auch Angehörige haben, die bereits schon drunter leiden. Also, wie ist deine Erfahrung? Na ja, gut, ich ähm ich habe das Thema Alzheimer aus verschiedenen Gründen hier damals gewählt und eine ein Grund war, ich hatte ja mal erwähnt gehabt in der früheren Sendung, dass der ich wollte ein Hebel finden. Ich wollte ein Hebel finden, mit der man Menschen gesund machen kann, einen großen Hebel. Bin deswegen in die Pharmaindustrie gegangen, Pharmaforschung gegangen, Grundlagenforschung erst und Pharmaforschung äh um eine Pille zu finden, die Menschen gesund, ja, einfach Pille einwerfen und Alzheimer ist weg. Äh habe relativ schnell rausgefunden, dass das eine Illusion ist. Es wird kein Medikament geben, dass die natürlichen Bedürfnisse, die unser moderne Leben Lebensweise nicht mehr stillt, diese natürlichen Bedürfnisse kann kein Medikament ersetzen. Ja, genauso. Wenn ein Bauer sieht, dass eine Pflanze an Wasser mangelt, dann sprit, dann leidet die Pflanze, die wird leichter von Läusen befallen, leichter infiziert, kann sich nicht wehren, stirbt. Der Bauer Kä nie auf die Idee in ein Pflanzenschutzmittel einzusetzen. Erstmal würde er der Pflanze Wasser geben. Ja. Ja. Und natürlich, wenn dann möglicherweise dann doch, aber letztendlich erstmal die natürlichen Bedürfnisse stellen und dann ist die Wahrscheinlichkeit, dass die Krankheit sich einstellt, viel viel geringer. Und ähm daraus entstandte die Methusalemstrategie natürliche Balance finden und ich habe da die gewagte These damals aufgestellt, dass also ein Mensch 120 werden kann. Gibt's auch ein Beispiel dafür. Die älteste Frau wurde 122 übrigens ohne Demenz. Mhm. ist er wissenschaftlich bewiesen worden. Ähm damals hat sogar einer der Befürworter dieser Alzheimer ist Alter ist die Ursache Theoretiker hat damals dann so gesagt, na ja, der ist nicht alt genug geworden. Halt jeder wird kriegt Alzheimer. Muss nur alt genug werden. Das schreibt z.B. hier Christian Has hier in Gehirn und Geist hat er gesagt, man muss nur alt genug werden, dann bekommt jeder die Krankheit. Äh ja, klar, dann ist die halt noch nicht alt genug geworden. Ja. Na ja, und ich habe eben diesen Hebel gesucht und äh das Problem ist, wenn ich jetzt z.B. mir das Thema äh sagen wir mal Diabetes rausgesucht hätte, dann ist immer das Problem, wie kann ich Leute von überzeugen, ein gesunden Lebensstil anzunehmen, um Diabetes zu vermeiden oder sogar Diabetes heilen, wie es in der Zwischenzeitag bewiesen wurde. Also selbst Diabetiker, die von Insulin spritzen und ich habe damals in der im Studium noch gelernt, einmal Insulin, immer Insulin. Das heißt, wenn man die Diabetes so weit fortgeschritten ist, dass man schon Insulin benötigt, dann kommt man von der Insulinspritze nicht mehr weg. Es ist sozusagen ja ein Weg ohne Umkehr. Also ist eine man ist dann in einem Weg und man nicht mehr umkehren kann und das hat äh hat bewiesen, das stimmt nicht, wenn Leute, die schon Diabetiker mit Insulinspritze sind, die mit Rüussalemstategie anwenden, letztendlich gesundes Leben, Bewegung, ausbalancierte Ernährung, die Defizite auf äh wegnehmen und gleichzeitig die Überschüsse reduzieren, dann werden die etwas schlanger, der Diabetes geht weg und man hat's her rausgefunden, dass die dann Blut Blutsuckerwerte haben, die besser sind wie die der Gesellschaft, also der Durchschnitt der Gesellschaft hat schlechtere Blutzuckerwerte im Schnitt, wie eben Menschen, die schweren Diabetes hatten und gesund Lebensstil adoptieren. Aber man kann die wenigsten Menschen davon überzeugen, weil es nlich eine Anstrengung ist und ähm und Leute schon gewisse Art erschöpft sind, da habe ich sogar ein Buch drüber geschrieben, das Gehirn ist genau daraus entstanden, warum Menschen so unfähig sind, ihren Lebensstil zu ändern. Desser Frage bin ich lange nachgegangen und äh ich muss als etwas finden, wo mehr Druck dahinter ist, denn bei Diabetes ist ja so, es gibt ja die ganzen Antidiabetiker, also der Diabetiker empfindet ja den Druck gar nicht so sehr, weil der Doktor wird mir dann schon was geben, ne? Ja, der Blutsuger ist hoch, kein Problem, spritz halt Insulin. Natürlich ist immer noch ein Problem, weil man der immer unkontrolliert bleibt, auch wenn man ihn kontrolliert. Ja, der schwangt trotzdem zu sehr und setzt Schäden. Ähm, es wäre besser, wäre einfach natürlich reguliert durch den eigenen Körper. Ähm, aber der Druck ist nicht so hoch in der Gesellschaft. Dann habe ich mir eben eine Krankheit ausgesucht damals, wo ich das beweisen wollte, dass der Hebel nützt, ja, ähm eine Krankheit, wo es eben kein Medikament gibt, was irgendeine Wirkung zeigt. Ja, und es gibt kein Alzheimer Mittel, was irgendwie wirkt. Und deswegen halt dachte ich, okay, das ist cool. Es ist nicht cool für die Alzheimer Patienten, aber cool für meine Themen. Wenn du eine Lösung hast, wird's für die auch wieder cool. Ja. Ja, das dachte ich auch und dann kam noch dazu, dass 50% gab's gerade gerade eine Umfrage zu dem Zeitpunkt, 50% all Deutschen sagten, die primäre Angst fürs höhere Alter ist Alzheimer. Also nicht Arbeitslosigkeit oder das Geld fehlt oder was auch immer, sondern ja, das vereinsamt und tatsächlich Alzheimer ist die größte Angst, die sie haben. Dachte ich ja noch noch cooler. Ja, Leute haben die meisten Menschen haben Angst vor Alzheimer. Äh es gibt kein Medikament und ich habe eigentlich eine Lösung. Ja, also ich vermute eine Lösung zu haben. Ich musste dann erstmal tief in die Wissenschaft einsteigen. Ich habe weit über 10 000 Studien analysiert, um um dann eine Lösung zu finden. Aber die Methusamstrategie war als Basis schon mal nicht schlecht. Es gibt z.B. so Studien, da hat man Mäuse, ich habe sehr viel mit Mäuse geforscht, hat man Mäus genommen und hat den sogenannte Alzheimer Gene von Menschen. Das sind also wirklich Mutationen in Genen, die den Prozess beschleunigen. Ich nenne das Alzheimer Prozessbeschleuniger. Mhm. Und die hat man in die Mäuse eingepflanzt, zum Teil sogar drei, vier solcher Gene und die Mäuse tatsächlich bekamen Alzheimer. Also, die haben tatsächlich ein Gehirn bekommen, was zerstört wurde. Ja. Und und dann war klar, aha, es ist muss genetisch sein. Und äh natürlich je älter die Mäuse wurden, umso wahrscheinlicher wurden sie krank. Und aber was dich komplett übersehen wurde, ist, dass die Mäuse vollkommen unnatürlich gehalten werden. Die hocken im kleinen Käfig. Ich meine, keine natürliche, keine Maus, die in der freien Mildbahn ist, lebt nur auf 30 cm. Ja. Ja. Die lebt draußen, die hat äh Freunde, die hat ja, also ich mein, die hat ein soziales Leben, die muss mit hat ein Partner, die muss für Kinder sorgen, die muss Futter beschaffen, die muss arbeiten, körperlich aktiv sein, Löcher graben, was auch immer. Ja. Und äh was denen fehlt, ist eigentlich sozusagen ein normales Environment, sagt man. Und ein enriched ein einzusagen ein ein angereichertes Environment hat man diesen Mäusen mal gegeben. Spaßhalber und stellt es sich heraus, wenn man Mäusen nur beispielsweise ein Laufrad, also ein Hamsterrad in den Käfig stellt, kriegen die keinen Alzheimer mehr, trotz dieser Gen Mhm. Also reine Bewegung hat schon verhindert, trotz einer genetischen Veranlagung, die massiv war, Alzheimer zu bekommen, dass es nicht stattfand. Und das war so der Ausgangspunkt, wo ich gesagt habe, irgendwas an dem Alzheimer ist die Hauptursache des Alter, das kann nicht sein, weil wenn ältere Leute sich bewegen, ist die Wahrscheinlichkeit, dass Alamer bekommen, geringer und es ist vielleicht nur einer von vielen Faktoren, wie ich ja mitusemstrategie gefunden habe. Es gibt ja mehrere Faktoren, die wichtig sind für unsere Balance, nicht nur Bewegung, aber wenn Bewegung alleine schon so eine gigantischen Effekt hat, wie hängt das zusammen? Und dann bin ich bisschen auf die Suche gegangen. Was ist die Lösung sozusagen um Alzheimer zu vermeiden? Und das Interessante ist ja und es kriegt immer ein Lachimmer in Vorträgen. Diese Kurve hier ist sozusagen die Wahrscheinlichkeit im Alter Alzheimer zu bekommen. Das sind die realen Daten hier von der deutschen Alzheimergesellschaft und es verdoppelt sich sozusagen alle 5 Jahre so ein bisschen, so dass man irgendwann dann bei 50% Wahrscheinlichkeit ist, wenn man 100 wird und dann wird's immer höher höher und höher, ne? Und deswegen auch diese Schlussfolgerung muss nur alt genug werden, es sieht erstmal so aus. Ja. Ja, aber das sind Leute, die tatsächlich in diesem kleinen Maustäfig leben, die meisten. Ja, also das sind Menschen, die sich selbst unnatürlich halten. Ja, die kein Mensch lebt heute mehr, allein auch schon vorher. Wir leben alle nicht mehr natürlich unds fehlt allen irgendetwas als den meisten. Man bewegt sich zu wenig, man hat zu wenig Sozialkontakte. In der Nahrung fehlen viele Dinge, die für unser Gehirn essentiell sind. Wenn die fehlen, zwar chronisch fehlen über Jahrzehnte, dann entwickelt sich eine Krankheit, auch eine Gehirnkrankheit. Und durch diese Chronizität haben plötzlich die Alter natürlich als Ursache, aber Alter ist eigentlich nur eine Voraussetzung. Ich muss alt genug werden, damit diese diese Schädigung sozusagen äh sichtbar wird. Mhm. Ja, wir schädigen unser Gehirn zu sein täglich ein bisschen. Ja, aber das macht noch nicht viel aus, weil unser Gehirn sehr kompensationsfähig ist. Aber nach Jahrzehnten kann es nicht mehr kompenieren und dann haben wir plötzlich eine Demenz oder eine Depression oder sonstige Krankheiten. Na ja, und was sind die Lösung? Medikamente helfen nicht, weil die komplexen Defizite, die zur Alzheimer führen, können nicht kompenziert werden durch ein Medikament. Deswegen hat der führende als wirklich der absolut führende Alzheimerspezialist in USA, ich habe ih persönlich kennengelernt, ich habe ih sogar mal in Florida für ein Tag besucht, weil ich mit ihm kollaboriert habe an mit einer anderen äh mit der großen Firma, die Impfstoffe übrigens gegen Alzheimer entwickeln wollte. M die Firma Elan waren die ersten, die bei Menschen Impfstoffe gegen Alzheimer eingesetzt haben mit nicht gutem Resultat sind einige gestorben. Die Firma muss es vom Markt nehmen wieder, aber der Dennis Selco hat damals öffentlich gesagt, das ist wirklich witzig, wenn du die Alzheimer verhindern willst, war sogar an der Süddeutschen, sucht er die richtigen Eltern aus, also die richtige Genetik und stirb früh, also Selbstmord als äh als Methode und verhaltsamer unglaublich. Und da spricht natürlich einiges dagegen. Erstens mal, es gab vor 100 Jahren kein Alzheimer und man hat rausgefunden, natürlich man jetzt behaupten, vor 100 Jahren sind Leute noch nicht so alt geworden wie heute. Das stimmt zum Teil. Aber die hohe Alzheimerrate, die wir bei 70, 80, 90-jährigen finden, die hätte dazu geführt, dass man zu Zeiten von Alzheimer als Alus Alzheimer ztausende Alzheimerfälle jedes Jahr auch schon in Deutschland gehabt hätte. Mhm. Nicht nur in Deutschland, USA 10tausende von Fälle jedes Jahr, aber nicht kein Lehrbuch beschreibt Alzheimer die typischen Veränderungen, die jeder pathologisch sofort sehen würde. Es wurde es war eine Ausnahme, es war eine eigenartige Erkrankung. Merkwürdig, oder? Wie kann es eine eigenartige Erkrankung sein, wenn es eigentlich fast jeden zweiten, dritten älteren Menschen treffen würde. Macht keinen Sinn. Dazu kommt noch und das fand ich ganz spannend, Japan hat fast überhaupt kein Alzheimer gehabt. Das ist die Alzheimerquote auf Alter hochrechn in Grün von Japan im Jahre 1985. Mhm. Heute 2000, also 2008 hat sie es versiebenfacht. Der Grund mit einer Verzögerung von 2 d Jahrzehnten nach dem Zweiten Weltkrieg hat sich plötzlich äh die die Veränderung in der Gesellschaft, man ist westlicher geworden vom Lebensstil her, man hat doppelte Jobs plötzlich die Industrialisierung hat eingesetzt, hat ja ein riesen Bogen erlebt. Japan nach dem Zweiten Weltkrieg ist ja sozusagen führende Wirtschaftsmacht geworden. Äh das hat Auswirkungen auf die Gehirngesundheit gehabt. Das heißt, der Lebensstil hat eine Versiebenfachung der Alzheimerrisikos in der Gesellschaft verursacht. Die haben ja, die Japaner haben sich ja nicht innerhalb von 20 Jahren genetisch verändert. Ja. Ja, klar. Klar. Ja. Das heißt, mir wurde plötzlich vollkommen klar, Alter ist nicht die Ursache, es muss am Lebensstil liegen. Und der Grund ist auch genetisch erklärbar. Äh, Bakterien hier z.B. passen sich an auf um veränderte Lebensbedingungen durch genetische Vielfalt. äh schaut man sich aber den Menschen an durch kulturelle Vielfalt, durch Wissen. Ja, wenn die Wasserspiegel steigen, dann wachsen uns keine Kiemen, wir passen uns nicht genetisch an. Ja, wir bauen Boote. Ja, wir passen uns genetisch, wir passen uns kulturell an. Wir finden eine Methode und diese Methode, wenn sie funktioniert, geben an die nächsten Generation weiter. Das heißt, unser Erfahrungswissen hat Bedeutung und das sieht man auch hier. Äh, wir sind gegenüber den freilebenden Schimpansen. Hier z.B. Her steinzeitliche Jäger, die Alterstrukturen, Schimpansen sterben, wenn sie das letzte Kind geboren haben. Es gibt keine Großeltern. Mhm. Großeltern sind bei Menschen anscheinend irgendwie genetisch wichtig und Kresel haben auch eine wahns Bedeutung z. bei anderen Säugetieren, die ähnlich intelligent sind wie wir, wie z.B. Schwertwale. Die ältesten sagen, wenn Humersnoten sind, wissen die ältesten, die übernehmen die Führung. die 90-jährige Oma im Team, die sonst immer noch hinterher schwimmt, weil sie schon ein bisschen gebrechlich ist. Wenn Nahrungsknabheit ist, wurde bewiesen, wurde publiziert in Current Biology, übernimmt die die Führung und sagt, wo doch Fisch zu finden ist, wenn die anderen keinen mehr finden und wie die Jagdstrategie zu sein hat. Mhm. Das heißt, wenn du Hunger hast, frag Oma, war der Titel sogar eines Begleitartikels über diese Publikation. Ja, das heißt, die Wahrscheinlichkeit, dass das Rudel überlebt, hingelt davon ab, ob eine Oma anwesend war. wäre, wenn das macht mit Alzheimer keinen Sinn. Wenn die Oma automatisch Alzheimer kriegen würde, ja, dann würde es keinen Sinn machen. Und ist sogar bewiesen in menschlichen Studien, dass die Wahrscheinlichkeit, dass die Enkel überleben, das Studien vom letzten Jahrhundert, vorletzten Jahrhundert meine ich, also 18. 19. Jahrhundert gibt's Studien aus hat man eine große finnische Studie hat man Kirchen äh Aufzeichnung genommen, hat man rausgefunden, dass die Wahrscheinlichkeit, dass Kinder, also Enkel überleben und selbst erwachsen werden, zunimmt, wenn eine Großmutter in der Familie noch ist. Mit jedem Jahrzehnt, dass die Großmutter lebt, gibt's zwei erwachsene Kinder, ein Enkel mehr, gegenüber Familien, wo keine Großmutter vorhanden ist. Mhm. Das heißt, die Evolution und die Möglichkeit zu überleben der Gesellschaft, also einer Familie steigt mit dem Alter der Oma, was natürlich genau das Gegenteil bewirken würde, wenn die Alzheimer kriegen würde. Es wäre eher eine Belastung für die Familie, aber die Oma ist nicht eine Belastung, sie ist eine Bereicherung, die sogar dazu führt. Und damit wird die Langlebigkeit der Oma vererbt in den Enkel mit größerer Wahrscheinlichkeit, wenn die Oma nicht da wäre, weil dann gbt sie dieses diese positive Selektion nicht. Das ist spannend. Das heißt, Alter ist nicht die Ursache von Alzheimer. Äh Alzheimer ist eine Konsequenz unseres Lebensstils. Es war vollkommen klar. Und Alzheimer beginnt in einem Organocampus. Früher Alzheimer findet man nur im Hippocampus. Das ist der Teil des Gehirns, der genau das nämlich macht, unser Erfahrungswissen sammelt. Also aus ihr irgendeem Grund, wir genau das Organ, was unsere kulturelle Vielfalt und die Überlebende Enkel bis noch 19. Jahr 100 gesichert hat, das Organegriffen. Das ist das, was empfindlichsten ist bei uns in unserem Körper. Unser Gehirn ist das ihr empfindlichste Struktur. Ähm und die hat auch präz besondere Eigenschaften. Sie ist z.B. die einzige Struktur in unserem Gehirn, die lebenslang bis ins hohe Alter neue Hirnzellen produziert. Täglich. Diese Struktur kann wachsen. Die kann beim Erwachsenen bis zum 80, 90-jährigen noch genauso gut wachsen wie beim 18-jährigen. Das ist die einzige Struktur. Die restlichen Gehirnzellen, das restliche Gehirn hat keine Chance neue Hirnzellen zu bilden. Nur der Hiypocrampus, der Archikortex. Und das muss er auch, damit die Kapazität Neues zu lernen, immer erhalten bleibt. Und die wird wiederum, könnte ich mir jetzt vorstellen, gestört durch Gifte, Schwermetalle, Schwermetalle, Mangelernährung, Gifte natürlich ganz klar, Alkohol z.B. Es gibt Studien, die hat man mit Affen gemacht, die mussten sozusagen in den Alkoholkroma, ja, hat man die getrunken. Mhm. Und dann hat man überprüft, wie steht es mit der sogenannten Neurogenese, das nennt man die Adulte in der beim Erwachsenen Tier, noch vorhandene Bildung neuer Hirnsell, Neurogenese, also Geburt von Neuronen und die Neurogenese äh die beim Adulten Wesen, also beim erwachsenen Affen oder bzw. auch beim Menschen eben noch stattfindet und zwar nur im Hipokampus stattfindet, ist nach Alkohol baut also bei einer extremen Alkoholvergiftung z. Beispiel ist für sechs Wochen blockiert. Man weiß in der Zwischenzeit, dass die Größe ist Hypocampus mit dem Alkoholkonsum direkt invers korreliert. Je mehr Alkohol ich trinke, umso kleiner ist me Hippocampus. Okay, aber es ist auch nicht nur die Giftstoffe, es ist auch z.B. ein Mangel. Mangel z.B. aquatische Omega3 Baustoff Fettsäuren. Bestimmte Fettsäuren sind wichtig, um den damit Hirnzellen überhaupt gebaut werden können. Die brauchen ja Baustoff und Baustoff ist z.B. Aidonsäure, das ist eine Omega 6 Fettsäure, kommt mir Fleisch vor überall. Mhm. Und das Pondon eins zu eins im Gehirn ungefähr ist die aquatische Omega3 Fettsäure, die DHA, also Durkosa Hexaidensäure und äh na ja, wir nehmen genug Achidonsäure zu uns durch Fleisch und Wurst, aber wir nehmen kaum Fisch zu uns. äh was reich wäre an aquatischen Omega3 Fettsäurern. Und weil unsere Evolution sehr fischer lastig war, weil ja mehrere hundert000 Jahren war eigentlich die Kultur, die kulturelle oder die geistige Entwicklung des Menschen geprägt durch äh Fischnahrung. Das ist natürlich seit gut gezeigt worden. Ähm war unser unser Gehirn im Prinzip nicht davon an angewiesen, aus pflanzlichen Omega3 Verzoren, also Linolensäure äh DHA zu herzustellen. Die Enzyme haben wir zwar noch, aber die werden kaum aktiviert und sind kaum nutz nützlich. Das heißt, wir können noch so viel Leitöl essen. Wir kriegen nicht genügend DHA in unseren Körper. Es ist sogar so, dass Veganer die geringsten DHA Spiegel haben für allen, wenn sie nicht sozusagen eine Quelle hätten, also z.B. wie Algenöl, was reich ist an Omega3 Fzeugen, aquatischen. Und dieser Mangel an aquatischen Omega3 Fzeugen korreliert direkt mit der Größe der des Hippocampus. Das heißt, ein chronischer Mangel an aquatischen Omega3 Verzäuren führt unweigerlich zum Schumpfen des Hypocampus. Und der beste Biomarker, wie nah wir schon im Alzheimer sind, ist letztendlich das Volumen des Hippocampus. Man kann eine Hiypocampusvolumetrie machen und je kleiner der Hippocampus schon geworden ist, geschrumpft ist, umso näher sind wir dem Alzheimer. Umso verrückte ist, der Hippocampus hat das Potenzial lebenslang zu wachsen. Ich glaube, ich habe damals Bilder gemacht. Das ist der Hippokampus, der heißt, aber ich könnte den auch regenerieren oder ich kann den regenerieren. Ich zeig das gerade mal im nächsten Bild. Also das ist noch mal der Alzheimer. Hier findet das statt. Man sieht dann wie das die Schrumpfung hier unten ist. Der Hiypocampus habe ich hier eingezeichnet. Der liegt so Daumenförmig hier drin. Im Querschnitt würde sozusagen jetzt dieses kreisförmige Gebilde zeigen. Der so eingenudelt unter dem Neocortex. Das ist die äußere Rinde, also der Arche Kortex. Darf ich dich kurz fragen, dieses Gehirnrechts, war das nicht auch bei diesen Klosterfrauen, die ähm gestorben sind, aber wo man dann obuziert hat, dass man gesehen hat, okay, die hätten eigentlich als Heimat gehabt, aber die haben ja natürlich, die haben eine Kompensation gehabt noch dadurch, dass äh durch das starke Sozialleben, was die hatten und die Geistanspruch, die hatten die geistigen hatten die ähm hatten die sozusagen wie man nennt das kognitive Reserve. Ja, der Begriff ist krocknitive Reserve. Die hatten sozusagen schon eine Zerstörung von Hirngewebe. Anderserseits die Hirnzellen, die noch lebten, waren extrem gut vernetzt. Deswegen konnte konnte das Gehirn denn da so zerstört werden, weil die haben ja ihre Balance gehabt, ihren natürlichen. Na ja, ob die Balance wirklich da war, würde ich jetzt bezweifeln. Haben die wirklich jeden Tag 200 g Fisch gegessen? Alkoöl gab's noch keins. Ja, aber frische Wildkräuter und so kann man es darüber. keischen Fettsäen enthalten. Also man muss ja wie gesagt, man braucht DHA als Baustoff. Das ist nur einer von vielen, die ich jetzt ger mal zu benenne. Wenn man sich z.B. nur lokal ernährt, fehlt Zelen Zelenhalte Böten sind in Europa kaum zu finden. Fehlt. Mhm. Ähm, ob sie sie Bewegung gehabt haben, weiß ich nicht. Sozialleben war vielleicht da. Ob sie sich alle nicht dann doch irgendwo vereinsam gefühlt haben, weiß ich nicht. Ich meine, wie natürlich ist ein Klosterleben. Ja, nicht so wirklich. Ja. Man muss da vielleicht schon auch einen Grund haben, warum man es loser geht. Also ja, also ich keine 1800 km durch Amerika fährt. Das ist auch ja, das hat auch ist auch nicht gesund und ich habe auch ganz ich habe ehrlich gesagt später auch mal ein Psychologen aufgesucht, um rausgefinden, warum ich das gemacht habe. Seit muss ich es nicht mehr, aber ja, also ja, das dieser psychoneuroemologische Aspekt finde ich auch super spannend. Ja, vor allen Dingen vorhin, wo du mit der Maus gesprochen hast, wenn Demenz vielleicht aus psychologischer Sicht auch ein Verdrängen von Erfahrungen oder traumatischen Erlebnissen ist, weil eben gerade auch die Nachkriegsgeneration ja in einer gewissen Weise darunter leidet. Ja, posttraumatisches Stressyndrom ist im Prinzip ein Risikofaktor für Demenz. Und wenn ich dann der Maus dieses Laufrad gebe und man weiß ja, was passiert, wenn ich eben stundenlang Rad fahre oder stundenlang laufen gehe, dass man ja reflektiert und dann kommen ja auch Szenen aus der Vergangenheit oder man reflektiert auf eine gute Art und Weise, weil man eine Bewegung ist, in der Natur ist und man darf aber auch nicht folgendes vergessen. Es gibt überein dutzend, also wirklich überein Dutzend Wachstumsfaktoren, die werden freigesetzt, wenn ich mich bewege. Mhm. Da gehört Eritropoitin dazu, dass mich leistungsfähiger macht. Da gehören Wachstumshormone dazu, da gehört VGF dazu. Das ist ein Faktor, der dafür, dass meine Muskulatur besser durchblutet wird. Und das Interessante ist, jeder dieser Hormone, die meine körperliche Leistungsfähigkeit verbessern, jeder einzelne, einer z.B. heißt Irisin, dann setzen die Muskel Zellen selbst frei. Die Muskel agieren als Hormon Produzent, als Trüsel. Irisin, IG EPO VF, ich kön noch 12 aufzählen jetzt. Die haben alle Funktionen, dass wir gleichungsfähiger werden, wenn wir Sport treiben. Mhm. Und alle 12 kurbeln die Neurogenese im Hiypocampus an. Alle 12 sorgen dafür, dass mein Hiypocampus wächst. Das hat man auch gemacht in der Studie. Ich zeig die mal hier passend. Hipocampus. Man sieht wieder hier unten da das gelb eingekreiste in der in dem MRT. Da hat man ihn sozusagen markiert. Wenn man jetzt die Schichten alle hintereinander macht, kann man das Volumen messen. Das Volumen hat man untersucht bei Senioren, die waren im Schnitt 70 Jahre alt im Seniorenheim. Die Voraussetzung bei der Studie teilzunehmen war nicht mehr als 400 m am Tag zu laufen, was im Seniorenheim nicht unüblich ist. Also Leute, die sich wenig bewegen zum Fernseher, ins Bett, in den Essensal in Summe auf 400 m kamen die am Tag. Dann wurden die sollten die wurden die vermessen. Hepokampus wurde in zwei Gruppen eingeteilt, aber zufällig. Also es wurde nicht gesagt, die guten kommen das Tüpfen schlechten das. Die wurden einfach gemischt. 120 Stück 60 in die eine Gruppe 60 in die andere Gruppe. Die eine Gruppe muss jeden Tag eine Stunde spazieren gehen. Die andere Gruppe sollte in der Stunde ein bisschen auf dem auf Stuhl sitzen und bisschen Gymnastik machen. Einfach damit man sousagen Korrelation hat. Da hat man Hippocampus vermessen über ein Jahr. Man sieht in der sitzenden Gruppe ist der Hippocampus geschrumpft um 1,4%. Das entspricht auch ungefähr dem Durchschnitt in der Bevölkerung. Ja, beim Erwachsenen im Durchschnitt schrumpft der Hippocampus zwischen 1 bis 1er% jedes Jahr in der normalen westlichen Bevölkerung. Mhm. In dieser Gruppe der Rech der Oberen ist der Hippocampus in diesem Jahr um 2 % gewachsen. Das heißt 70-Jährige haben das Potenzial ihren Wachst ihr Hippokampus wachsen zu lassen. Wenn man weiß, dass die Größe des Hippocampus signalisiert, wie nah ich, also je kleiner ist, umso näher bin ich dem Alzheimer, d sind die momentan 3,3% 3,4% weiter weg. Also die haben sich von die haben sich wegbewegt und zwar nur durch Bewegung. Natürlich haben sich die Leute auch dabei unterhalten und so weiter. Hat auch weitere Test gemacht. Die Stressresidenz nimmt zu. Die Wahrscheinlichkeit depressiv zu werden hat massiv abgenommen in der Gruppe und Fitness und Gedächtnistest hat man mit der Gruppe mit beiden Gruppen gemacht. Die sind massiv besser gewesen in der bewegten Gruppe. Spannend wäre jetzt noch gewesen, weil du auch gesagt hast, durch Bewegung kommt ein intuitives besseres Essverhalten zustande. Hat man da auch drauf geachtet? Da hat man hier nicht drauf geachtet. Dieses Phänomen ist eigentlich für mich, dass man nur das gemacht hat und das gefunden hat. Das hat deswegen habe ich mir überlegt, was passiert, wenn ich alles mache? Mhm. Und das hat man auch gemacht. Ich habe ja, da reden wir mal separat drüber, äh wie kann man als Hammer umkehren, also in der frühen Phase, wenn er nur auf dem Hippocampus begrenzt ist und schon ziemlich geschrumpft ist, kann ich ihn wieder wiederbeben. Äh, das habe ich gemacht. Da habe ich ein Buch drüber geschrieben, das heißt Alzheimer ist teilbar oder auch die Formel gegen Alzheimer. Das sind nicht direkt entstanden aus der Alzheimerlüge, also aus dem Beweis, dass Alzheimer nicht die Ursache ist. ist ein reines Präventionsbuch, aber schon dort habe ich spekuliert, in der Frühphase müsste eine Umkehrung möglich sein und es gibt wissenschaftliche Arbeiten aus USA von einem Dale Praderson, der hat im Prinzip, aber das hat er publiziert nach meinem Buch, Alzheimers teilbar, ein Jahr später, aber ich kann das schon einige arbeiten von ihm, der hat auch ein Buch drüber geschrieben dann später und der hat genau das, was ich in der Alzheimerlüge gesagt habe in Stadium 3, also von 1 bis 5 geht das im Stadium 3 müsste eine Umkehrung noch möglich sein und ich habe gesagt bei vier wahrscheinlich nicht mehr. Genau das hat er in Studien bewiesen. Ah, okay. Und der hat eine ganzheitliche systemische Präventionsstrategie, die sich von meiner praktisch in nichts unterscheidet, außer ein paar chinesische Kräuterchen, die noch benutzt. habe ich nicht drin. Ich glaube nicht, dass da ein Mangel haben, aber ähm die die Unterschiede habe ich auch rausgearbeitet in meinem Buch, aber letztendlich äh war das genau das Bewegung und eine gesunde Ernährung, genügend Am 3 Fettsäure, genügend Selenzink und was auch immer, weg mit Alkohol und genau diese Ding hat er gemacht und und der hat auch ein Hippocampus vermessen und wir haben auch eine Korrespondenz deswegen gehabt, weil ich ihm ganz gesagt habe, ich habe da ein Paper drüber geschrieben, die wissenschaftliche Arbeit, Unified Theory of Alzheimers Disease, wo ich genau das erkläre, was ja gesehen hat. Bei ihm ist bei einem Patienten, der schon als Alzheimer Patient diagnostiziert war und der jetzt gesundet ist, Mhm. Äh ist der Hippocampus innerhalb eines Jahres um 12 % gewachsen. Wow. Ja. Und da hat man alles gemacht und eben nicht nur das. Das heißt, der Hippocampus hat ein enormes Wachstumspotenzial. Man kann sich sozusagen vom Alzhammer wieder wegentfernen, genauso wie ein Diabetiker eben seine Insulinresistenz verlieren kann. Genau. Ich wollte gerade sagen, es wird wahrscheinlich auf alle Drüsen im Körper wirken. Absolut. Ich meine diese Bauchspeicheldrüse, Schilddrüse, auf alles, auf den Blutdruck, aufs Herz Herzgewebe, auf alles. Also hier ist die Möglichkeit letztendlich die Jusalemstategie, wir können alt werden, wir können alt werden mit einem gesunden Gehirn, mit einem gesunden Hippocampus und da der Hippocampus haben das Erfahrungswissen ja sammelt und koordiniert, äh können wir auch alt und weise werden. Das ist eigentlich die Idee. Schönes Schlusswort, lieber Michael, vielen Dank für die Ausführung. motiviert auf jeden Fall ähm insofern, dass man sagt, okay, es ist nie zu spät und um na ja, Passe vier ist dann zu spät. Also, man muss irgendwann umkehren und das große Problem ist äh da Hipocampus letztendlich auch das Organ, was unsere Neugier beeinflusst. Also mit Schrumpfencampus sinkt unsere Neugier. Wir sind unfähig unseren Lebensstil zu ändern. Das heißt, da braucht man im Prinzip schon einen Partner, der einem intensiv hilft, weil man ist sozusagen im Loch und Münchhausen funktioniert nicht. Man kann sich nicht selbst rausziehen. Man braucht einen guten Partner, man braucht gute Ärzte. Ich sammel deswegen auch ein Ärztennetzwerk oder sag mal Therapeutennetzwerk. Ich bin da auch Heilpraktiker vollkommen aufgeschlossen, weil ein gesunder Lebensstil braucht keine Medizin. Der braucht einfach nur Menschen, die das verstanden haben und die einen Sendungsbewusstsein haben, sagen Leute, ich zeig euch, wie das geht. Und da ist mir ziemlich egal, welchen akademischen Grater jemand hat. Äh, das schadet manchmal sogar eher, sondern dass man eher sagt, ich will ich will den Leuten helfen und ich weiß, was natürlich ist und das natürliche gebe ich denen. Super. Und wenn die Zuschauer jetzt doch noch mal zum Thema Alzheimer sich ein bisschen belesen wollen oder vielleicht Angehörige haben, wo sie Informationen benötigen, gibt's da Möglichkeit? als wenn sie wissen wollen, dass man Alzheimer, dass Alzheimer nicht altersbedingt ist und das tatsächlich das ein unnatürliches Phänomen ist, dass man mit natürlichem Lebensstil verhindern kann, ist die Alzheimer Lüge nürich das Buch der Wahl. Äh wenn man natürlich schon Angst hat Richtung Alzheimer gegangen zu sein, dann gibt's noch Sachen, die man vielleicht zusätzlich tun kann. Äh ganz natürlich und da rate ich dann eben zu Alzheimer ist heilbar, ein Buch, was eben an diesen weiteren Schritt beinhaltet und da nicht jeder jetzt sag die ganzen wissenschaft die Hintergründe Mhm. äh lernen will, habe ich das auch so versucht noch in einfacher Sprache zu schreiben. Es ist nicht so, dass es das ist ein Kinderbuch ist, aber es in einfacherer Sprache. Man kommt schneller zum Thema. Das kann auch auf Hinweis, dass viele Leute mich gefragt haben, du meine meine ich habe es nicht Zeit 400 Seiten zu dreiden zu lesen, machst mal ein bisschen kürzer und deswegen habe ich die Formel gegen als haben wir noch geschrieben als einfaches Buch. Das ist dann auch ganz sinnvoll. Da steht aber auch alles drin, was man braucht. Perfekt. Vielen Dank, lieber Michael und ja, ich hoffe, dass wir uns bald mal wiedersehen. Ja, gerne. Komm, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer, ich hoffe, sie konnten auch einiges für sich rausnehmen. Vielleicht haben sie doch den einen oder anderen Angehörigen oder in der Familie, der wirklich dann profitieren kann von diesem Wissen. Vielen Dank und bis bald. Tschüss, schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]