Video Title: Podcast: Autoimmunerkrankungen: Ursachen und Lösungsansätze | Prof. Jörg Spitz & Dr. Petra Wiechel
Video ID: _tEJ1JKMftI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_tEJ1JKMftI

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Ich habe heute Professor Dr. Jörg Spitz und die Frau Dr. mit Petra Wichel hier zusammenbringen dürfen in der SM Autoklinik, um mit Ihnen einfach mal über das Thema Autoimmunerkrankungen zu sprechen. Herzlich willkommen lieber Jörg, liebe Petra. Schön, dass ihr da seid und ich die Ehre habe mit euch zusammen heute zwei schöne Tage zu verbringen und da fange ich doch gleich an bei dir liebe Petra Autoimmunerkrankungen. Mir scheint so als ob das richtig so durch die Deckel geht und immer mehr Menschen damit konfrontiert sind. Ja, das ist auch so. Also das ist die auch die reine Realität, die wir beobachten und immer irgendwo noch den Ansatz dessen fahren, dass wir die Diagnose sehr schnell dann sichern und eigentlich in unserem therapeutischen Handeln sehr sehr monoton und einseitig sind durch Immunsoppressiva. Wenn wir noch vor 25 Jahren eigentlich verlesen sagen mussten, die Autoimmunerkranken konnten eigentlich gut bestimmt werden, ist es heute ein rasanter Anstieg, der bis an 200 reicht. Das heißt, Tendenz zunehmend und die, glaube ich, Dramatik des Ganzen ist, dass wir äh sie nicht hinterfragen und dass wir versuchen immer besser zu verstehen, wo setzen wir eigentlich langsam den Näherboden, dass sich über 15 oder 20 Jahre ein Autoimmungeschehen in unserem Körper entwickeln kann. Du hast mir mal gesagt, eben vor 25 Jahren ungefähr habt ihr noch einen Fall gesucht überhaupt, um mal anzuschauen, wie ein Aimoto aussieht, wie und nichts gefunden. Ja, nichts gefunden. Es war damals in der Charit kein Patient stationär, der eine Autoimmunerkrankung hatte. Das ich erinnere mich einfach noch an diesem Nachmittag. Man wollte den äh akquirieren und es war niemand im in der Klinik. Aber heute ist es so, dass wir jede Woche, jede Woche Menschen haben mit diversen Autoimmunerkrankung. Da ordnet sich ja die MS ein, es ordnet sich die Schuppenflächte ein, es ordnet sich ein, die Vitiligo Weißfleckenkrankheit, eine, sage ich mal, eine Fülle an Erkrankungen, die als Autoimmungeschehen heute identifiziert werden. Aber vielleicht gibt es noch auch im Hintergrund Autoimmungeschehen und wir sollten, glaube ich, medizinisch ganz viel mehr Wert in diesem Rahmen Subhalths. So, es ist ja immer eine lange Zeit von 10, 20 Jahren, wo der Körper mit Belastungen, schon sich auseinandersetzt, die wir aber klinisch aufgrund auch der Ernsthaftigkeit finde ich heute viel früher erkennen müssen, dass sie ein Autoimmungeschehen über Jahre dann triggern können. Gut, das wurde noch das Wort immunpressiver genannt. Das ist das die Behandlungsform. Ja. Ja. Das heißt, dass ich natürlich diesen Entzündungsmechanismus, der stattfindet, man ist ja immer noch heute der Meinung, das ist ein Geschehen im Organismus, der in einer sehr starken Aggressivität durch die Entzündung sich selbst aggressiv angreift und damit nach auch zerstört. Jegliche chronische Entzündung hat natürlich auch einen Zerstörungseffekt, während die akute Entzündung ein ganz wertvolles Geschehen ist vom Organismus. Aber dennoch ist sie auch eine Folge von einem Geschehen und diese Fragen müssen wir beantworten. Dann kann ich ja auch als Mensch eher wissen um die Dinge, reagieren um die Dinge und vielleicht auch die Tendenz zu einem Autoimmungeschehen vorher noch in irgendeiner Form beeinflussen. Schön. Besiehst du das im Moment hat die Schule mit auch schon mal auf die Ursachen geschaut? Was die Frequenzen angeht, da bin ich bei euch. Es geht absolut immer weiter hoch und die Erklärung dafür ist eigentlich relativ einfach. Wir wissen heute, dass das Immunsystem keine Schlägertruppe ist, die ein paar Viren umbringt od ein paar Bakterien umbringen soll, sondern sie ist Teil des hochkomplexen Steuerungsprogramms, das wir im Körper haben. Und ähm dieses Steuerung ist genauso komplex, also die Steuerung des Immunsystems alleine ist genauso komplex wie das Immunsystem selbst. Und es sind viele, viele Faktoren nötig, damit dieses Immunsystem wirklich funktionieren kann. Wir haben gestern aus irgendwelchen Gründen über Eiweißzufall gesprochen. Da denken wir an die Sehen, an die Knochens. Das Immunsystem besteht aus Zellen. Diese Zellen bestehen aus Eiweiß. Ja, haben Proteinhülle. Das heiß, wenn ich jetzt karaktisch durch die Gegenlaufe, nicht genügend Eiweiß habe, wird mein Immunsystem automatisch schwächer als einer der Faktoren. Ein ganz anderer Faktor, der in der Mainstrummedizin überhaupt nicht wahrgenommen wird, ist die Tatsache, dass das Immunsystem wie alle anderen Organe in der Schweinerschaft entsteht, in den ersten Lebensjahren entsteht und auch ähm fein getunt wird, ausgegebildet wird. Und damit das passiert, braucht der Körper der Mutter Vitamin D. Hat sie zu wenig Vitamin D, wird das Immunsystem nicht komplett blockiert, aber es wird falsch getun. Es werden dort die Zellen gefördert, die diese Entzündung fördern. Warum wissen wir nicht, aber wir wissen, dass es so ist. Das heißt also ein Kind von einer Mutter, die zu wenig Vitaminer Schwangerschaft hatte, das sind die Kinder, die dann schon den Milchsch bekommen, die früh schon Räuber bekommen und so weiter und so fort. Warum? Weil das Immunsystem in seiner komplexen Aufgabe gestört ist und einseitig reagiert. Und im weiteren Leben ist es sehr einfach, sich zusätzliche Fehlfaktoren einzuhandeln, die alle auf das Immunsystem gehen, ob das Stress ist oder oder zum Schluss haben wir eben ein Immunsystem, was platt ist, was nicht mehr für den Körper das tut, was es tun sollte, nämlich richtig regulieren, sondern autoimmun irgendwelche Dinge tun, die dem Körper nicht bekommt und dazu gehören unter anderem eben die chronischen entzülllichen Veränderung. Also insgesamt ist es klar, nur wie kriegen wir das wieder los? Also die Beobachtung ist ja in den vielen Jahren, es braucht immer drei Dinge, dass es überhaupt entsteht und dafür setzen wir eigentlich schon in der Kindheit den Samenkorn, indem wir impfen und es braucht letztendlich im Rahmen der gesamten Entwicklung zu einem Autoimmungeschehen immer drei Dinge. Das erste ist, es gibt keinen Menschen mit einem autoimmunen Problem, der einen intakten Darm hat. Das heißt, in dem Moment, wir wissen ja erst seit einigen Jahren von dem sogenannten Likat, aber das ist gerade eine Überlegung, die mir die Tage gekommen ist, warum warum sind eigentlich so viele Dinge in meinem Leben so positiv verlaufen? Weil die erste Aussage war in der Ausbildung zu einem ganzheitlich denkenden Arzt: "Kümmer dich als erstes immer um den Darm". Und allein dieses dafür Sorgetragen hat ganz oft im Körper eine Kraft zurückgegeben, wo er das, was er auf einer symptomatischen Ebene gezeigt hat, nicht mehr brauchte. Da habe ich nie so drüber nachgedacht, aber wahrscheinlich waren es die Ereignisse, die man beobachtet hat und sagt, den Weg muss ich immer weiter verfolgen. Es macht keinen Sinn, irgendwas zu wollen, wenn da eine, sage ich mal, Störung ist. Und das, was wir heute wissen im Rahmen des sogenannten Lickigats z.B. heißt ja, dass sich sogenannte Endotoxine, alles was im Darm dreimal gefiltert werden muss, dass diese Immunbarrieren langsam weggebrochen sind und ständig jetzt auf körperlicher Ebene den Körper konfrontieren, was sie aber nicht sollten. Endotoxine nennt man Bruchstücke von gramnegativen Bakterien. Das ist skatolisch wie Wasserstoff Ammoniak. Das sind Pilze, Bakterien, Viren. Das heißt auch scheiße. Das heißt, wenn das ungefiltert und der Körper hat ein System von drei Immunbarrieren, die das abklären, darfst du rein oder musst du den Körper verlassen, weil das ist Hoheitsgebiet. Wenn die wegbrechen und unkontrolliert jetzt auf eine körperliche Ebene kommen im Blut, das hat das hast du sehr schön gesagt, dann Leuten alle Alarmglocken, weil du bist ein Fremder, ich muss dich erkennen. Und damit wird das Milieu auf eine Ebene gestört, dass ich so nicht in der Waage halten kann, weil der Organismus natürlich auch im Rahmen seiner Immunleistung nur das bereitstellt, was benötigt wird. Und wenn diese Prozesse chronologisch überfordert werden, weil wir natürlich auch dafür Sorge tragen im negativen Sinne als Ärzte durch die Empfung, durch die Ernährung unsere Kinder, wie Mütter nicht wissend oder nicht ausreichend interessiert. Was was kann den Kindern eher eine Instabilität geben als eine Stabilität fürs Leben? Das sind dann Dinge, die ein Immunsystem völlig überfordern und das heißt, es muss jetzt ständig diese Last im Blut korrigieren. Es hört nicht auf, es hört gar nicht auf, weil die Infektionsrate steigt, weil die Entzündung steigen. Damit, dass der Gedankengrut, dass die Reaktion des Immunsystem krankhaft ist, ist ja falsch. Es ist eine die richtige Reaktion der absolut die Natur macht gar keinen Fehler und dazu gibt's auch keine Alternative. Punkt. Und jetzt wäre die Sendung eigentlich schon zu Ende. So, das zweite ist, dass der Körper eine individuelle Konstitution hat und Disposition. Das heißt, wir sehen immer wieder bei diesen Autoimmungeschehen auch gewisse Dinge, die bei diesem Menschen noch dazu beitragen, wie z.B. ein Polymorphismus mit gewissen toxischen Belastung des Lebens gar nicht fertig zu werden. Z.B. das aktive oder inaktive, die Vorsäure in die aktive zu verwandeln. äh Prozesse, die wesentlich damit zusammenhängen, auch einen toxischen Prozess, ob das jetzt parasitär ist, ob das jetzt bakteriell ist, viral oder auch toxisch im Rahmen der Umwelttoxine. Dieser Mensch hat da schon eine gewisse Angreifbarkeit entwickelt. Das ist das zweite, was ich beobachte. Und das Dritte ist natürlich, dass in dem Moment, wenn die Belastungen da sind und der Mensch kann sie auch nicht irgendwo wieder loswerden, entgiften, eine Belastung noch sich oben drauf setzt und dann ist es so, dass der höchste Joker für meine Begriffe, den er wirklich noch rausholen kann, weil es erschöpft sich ja, das System ist ja wie eine Armee aufgebaut. Die haben die Aufgaben, die haben die Aufgaben, die haben die Aufgaben, die haben die Aufgaben, die kümmern sich ausschließlich nur darum, dann ist der höchste Joker der Antikörper. Das heißt, es ist eigentlich die Kraft dessen auch also ein Immunsystem mit dieser unglaublichen Macht, das ist ja jeden Tag spielt sich das hier ab, mit dieser unglaublichen, aber begrenzten Macht und geschliffen ist es ja tausende lang, dass wir das darum sind wir heute so stark. Aber dieser Macht, die begrenzt ist, steht eine unbegrenzte Umwelttoxikologie und Chronologie in der Zeit der Effekte, allein durch die Impfungen, das ja schon ein Thema gegenüber, das eigentlich ein Angriff auf unsere eigene Immunität ist. Und ich kann das heute eigentlich nur in dieser Frage so beantworten und damit auch die Prozesse einer eines jetzt eine Autoimmunerkrankung zu behandeln, nur so verstehen und nur so dem Leben vielleicht Stück für Stück ein bisschen mehr wieder Normalität zurückbringen. Und da will ich nicht irgendwie ausschließen, dass vielleicht auch mal eine Immunsuppression in dem Moment notwendig ist. Z.B. über einer Kolittis oder so, wenn du blotige Stühle hast und so, aber wir kommen wir kommen nicht weiter und wir erkennen an der Dimension der Zunahme, dass die Tendenz steigend ist, weil es uns ja auch in keinster Weise nur annähert, wir zurückrudern oder wir diese Prozesse mal überdenken, die wir mit einer Selbstverständlichkeit seit mehr als 30 Jahren oder länger länger tun, 70 Jahren. Na, ich verstehe ja in im Notfall diese Imensuppressiv zu geben, selbstverständlich, aber es muss ja letztendlich ist das nicht zelführend, das ist ja nur eine kurzfristige Unterrichtung symptomatisiert doch irgendwann das fand das darf darfst doch Kochdopf oder ne? B immer angreifbare. Klar. Ja. Also die, man muss ich drüber klar werden, dass wie du schon gesagt hast viele viele viele Faktoren hineinpielen und alle diese chronischen Krankheiten, ob wir jetzt an Krabs denken oder ob äh die Herz Kreis krank denken, es ist immer ein multikausales Geschehen. Dieses nein, es ist selbst 2 3 4 5 6 7 und das gilt fürs Immunsystem genauso und da ist der Darm wie P schon sagte ein ganz entscheidender Faktor und die in der Naturheitkunde hast immer schon Menschen gegben gesagt haben, der Tod lauert im Darm. Ja, das ist die negative Variante. Man kann es auch positiv sagen. In die Gesundheit liegt im Darm, weil durch dieses Rohr sind wir mit der Umwelt verbunden und alles, was wir sehen kommt aus der Umwelt. Hallo. Ja, sind mal eine kleine Eizelle, die befrizelle, das ist wie ein Staubor so groß und dann wird aus Umweltfaktoren wird da in so ein Körper 10 groß, manchmal 80 kg, manchmal 120 kg wird da zusammengesetzt alles aus der Umwelt und das muss alles alles über den Darm transportiert werden in den Körper, dass sie das damit tun können. In der Schwangerschaft hat der füht es noch das die Chance, dass die Mutter filtert. Ja, wenn jetzt auch die Mutter z.B. nicht genügend richtige Nahrung zu sich genommen hat, dann ist die in ihrem Baustofflager defizitär und dann hat das Kind bekommt das Kind schon von Anfang an zu wenig von diesen Baustoffen und wenn es z.B. Baustoffe sind, die das Gehirn braucht wie die ungesellen Fetten, dann hat er einen Dachschaden, bevor er geboren ist. Man sieht den Kindern das nicht an, aber sie haben eine defizite Struktur in ihrem Gehirn. Und das gleiche, um zum Thema zu kommen, gilt fürs Immunsystem. bin ich wieder bei meinem Vitamin D. Wenn die Schweitamin D in der Schwangerschaft hat, wird das Immunsystem falsch getunt. Wenn es falsch getunt ist, kommt es eher zum Ligegärt. Wenn ich ein Legärt habe, dann ist das auch wieder zum Teil Vitamin Ding, weil Vitamin D ist dafür verantwortlich, dass die Zellen auch im Darm miteinander verbunden sind, dass da nichts durchgeht. Dann ti Junctions, enge Verbindung und diese T Junctions muss Vitamin D fördern. Wenn es nicht da ist, gehen die auseinander. Und dann haben wir die Situation, die Petra ja schon geschildert hat, dass nicht nur die Toxine, sondern auch ganz normale Substanzen aus unserer Nahrung unverändert ins Blut gehen. Und dann schreit das Immunsystem natürlich auch hallo, das kenne ich nicht, was das gehört nicht dahin. Und macht dann eine allergische Reaktion auf diese Substanz, die ich ganz ohne an was zu denken gegessen habe, die ich auch vielleicht 20, 30 Jahre in meinem Leben immer gegessen habe, aber kein Liig hatte. kriege ich jetzt li kann ich bloß keine Eier mehr vertragen, kein diese oder jenes mit vertere meine Erkrankung indem ich mich ganz normal verhalte. Was ist denn das? Das grausig ist das. Also müssen sie wissen, was es ist und dann müssen wir anfangen zu suchen und eine nach dem anderen angehen, versuchen es zu modifizieren und wir haben Mittel mit denen wir es tun können nur man muss dran denken und dass ihr damals gerne Haschimoto Patienten gefunden habt, das hat daran gelegen, dass die Kollegen zu doof waren, die Diagnose zu stellen. Ich bin als Nuklearziner auch Endokrinologe gewesen und für uns war damals in den ja 70er Jahren war die Hashimotürit das schon sehr wohl bekannt. Wir haben die Antikörper damals, die Haschimut dies Rolle spielen, haben wir schon im Labor bestimmen können. Das heißt in kleinen Kreisen war das wie heute auch viele andere Dinge sehr wohlbekannt und extrem nimmt keine Reaktor und gibt's das einfach nicht und das ist halt ein sehr unbefriedender Zustand den wir aber offen sie aushalten müssen bzw. wo du ja nur sehr intensiv dran arbeitest das Wissen in die Welt zu bringen. Ja, Wissen ist Macht und Unwissenheit ist Ohnmacht. Das gilt auch fürs äh Menstenschulmedizin. Ja, vielleicht Alexander, kann man den Zuschauern mal so ein Beispiel nennen. Also, wenn eine Katze eine Maus frisst, dann muss die Katze in der Lage sein, im Mäuse im Katzendarm diese Maus aufzuspalten. Ja, das heißt, das ist Mäuse Eiweiß. Mäuse Eiweiß geht nicht zusammen mit Katzeniweiß. Das funktioniert nicht. Wir können nicht einfach nur, weil wir Freunde sind, unser Blut austauschen. Mhm. Dann würden wir sofort am anhylaktischen Schock sterben. So, das heißt, der Körper ist darauf aufgebaut, dass dieses Eiweiß in ein körper eigenes Eiweiß umgewandelt werden muss. Deshalb ist die ähnigste Beziehung für eine Mutter das Kind und das Kind die Mutter. Wenn eine Katze aber jetzt eine Maus frisst, dann muss sie in der Lage sein, dieses Mäuse Eiweiß aufzuspalten, dass die Bausteine vorliegen, die Aminosäuren. Das muss jeder Organismus, dafür hat er natürlich Enzyme und und ein geborenes Kind wird von alledem erst im Laufe seines Lebens die Anpassung aufbauen an ein Fremdeiweiß. Das heißt, wenn jetzt die Katze die Maus frisst und kann dieses Mäuseiweis gut aufspalten und die Aminosäuren liegen vor, dann sind das Bausteine, auf denen sie, wenn sie dies Mäuseiweiß über den Darm resorbiert, ganz viele starke Katz, also eine starke Katze wird. Ich musste im vor dem Studium im Tierstall arbeiten. haben wir gearbeitet furchtbar, furchtbar mit Mäusen und Ratten und ich hatte abends verbessen, da kam gerade noch eine Lieferung Mäuse, 200 Mäuse den ich muss ja abends zur Abendschule und den habe nicht richtig zugemacht und dieser Mäuse, dieser Tierstall hatte eine Katze und als ich morgens kam, war auf Mäuschen alle drumherum, aber waren nicht mehr 200. Oben, oben lag die Katze starchen. Ich werde das Bild nie vergessen. WD nie vergessen. So, ich wollte aber sagen, wenn die Katze dazu im Rahmen ihres kranken oder angeschlagenen oder insuffizienten Mäusedarms nicht in der Lage ist, diese Eiweiße abzubauen, zwei, drei Vorstufen vor diesem Abbauprozess reserviert und aufnimmt, kriegt sie Schnuppfel, kriegt sie Durchfall, geht ihr das Fell ausziehen. So. Und das ist bei Menschen nichts anderes. Wenn das Kind geboren wird und ein Fremdeiweiß bekommt, jetzt stillen klappt noch nicht so richtig. Nehmen wir mal schnell von n eine Milchnahrung, die ist auf Kumeleiweiß oder gleich wir impfen ja nicht heute nach dem dritten Leben und wir machen ja schon zweiten und dann sechsfach Impfung, das wird auf Hühnereiern gezüchtet, dann ist da eine Fehlinformation im Organismus und es beginnt Alarm zu schlagen. Das wollte ich eigentlich nur noch ergänzen, dass das Menschen auch begreifen, wie wie dünn das Eis immer mehr wird fürs Leben, dass ja eigentlich eine Stabilität erfahren soll, die sich selber aufbauen möchte. Aber jetzt doch mal so klar, diese Infungen sind ja auch auf dem auf einem Ei aufgebaut und das weiß man ja und dass es dann zu einer Reaktion kommen kann, weiß man doch jetzt e auch oder? Na, aber aber wird nicht Konsequenzen dann ausgez überhaupt nicht überhaupt nicht überhaupt nicht weil ja letztendlich geht's immer nur ist da eine Rötung an der Impfstelle oder nicht oder die wenn es nicht innerhalb von drei Tagen ist hat es ja damals gar nichts mehr zu tun. Schau doch mal heute was wir eskaliert an Impfschieden haben und nichts nichts hat damit überhaupt was zu tun. Nein, nein, das ist eine Verneinung und eine Verniedlichung der Problematik, die so viel Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit benötigen würde, dass glaube ich da viel Arbeit zu leisten. So, vielleicht können wir ein bisschen dazu beitragen, was wirklich eine eine wertvolle und eine gute ein guter Schutz für Kinder bedeutet. Was brauchen Kinder wirklich, um stark ins Leben zu gehen? Und was sollte man wirklich auch aus der Erfahrung der 70 Jahre bedenken? Denn was wir nicht mehr haben im Moment oder seit 30 Jahren ist Not und Nahrungsmangel. Das haben wir nicht mehr und deshalb stehen wir im dem Leben mit einer ganz anderen Kalorienmangel. Kalorienmangel, aber silence Hanger ist der Hunger nach vielen Substanzen nicht bekommen, aber noch mal auf das Problem des Autoimmunprozesses. Wir haben eben schon gesagt, wenn wir Leg haben gehen Substanzen ins Blut, auf die der Körper dann reagieren einfach reagieren muss, weil sie fremd sind. Das Problem beim Impfen habe ich auch lange Zeit nicht verstanden. Es wird ja nicht nur dieses Eiweiß dann da reingetan, sondern es gibt ja immer den Booster von Gör, der wirklich nur dazu da ist, das Immunsystem unspezifisch zu aktivieren. Ja, unter Umständen ist dieser Effekt viel viel größer als das, was das eigentliche Impfagenz ist. Und wenn ich jetzt hingehe und immer wieder in diese Boostesubstanz da reinu, die letztlich toxisch für den Körper sind, dann dreht irgendwann das Immunsystem durch. Das ist genauso als wenn ich laufend eben likig hau und dort falsche Nahrung habe und wenn dann eben noch andere Dinge dazu kommen aus der Umwelt, die auch dieses System belasten, dann habe ich eben letztendlich ein Immunsystem, was vollkommen platt ist. Und was irre ist für mich auch, dass man das in den ersten Monaten macht. Ja, sechsfachimpfung. Der Mensch ist eine geniale Konstruktion bis dahin, dass er unfach auf die Welt kommt. Auch da gibt's ja Meldungen, die sagen, die Natur ist zu dumm, ein Kind fertig zu machen, Mutterleib, ja, das geht alles nicht. Nein, wir kommen unfertig auf die Welt, um den Feinschliff in dieser neuen Umwelt zu tun. dass aber wir Menschen die Umwelt dermaßen verändert haben, dass dieser Feinschläft dann toxisch auf das Kind wirkt, haben wir nie gerafft. Und deswegen ist es unsinnig einen Kind, was dabei ist auch so ein Immunsystem entsprechend aufzubauen, die diese ganzen toxischen Substanzen reinzugeholen. Das muss schiefgehen, system demedingt schiefgehen, aber es wird nicht sch na ja und auch eine gesunde eigene Immunität aufbauen zu dürfen, ne? Natürlich, ich werde nie vergessen. Ich habe vor 15 Jahren mal einen Vortrag gehalten bei Sanum und da haben sie mich gebeten, was brauchen Kinder, damit sie groß werden und habe dann nur mal eine Impfung rausgegriffen und daran ist erklärt und habe mir die Titanusimpfung rausgenommen. Und ähm dann äh war durch Zufall drei Tage vorher eine Abendveranstellung übers Labor und jemand stellte übers Labor einen äh Test fest. wo man Antikörper bestimmt. Der sollte also diesen Test in Ärzten vorstellen, eine Antikörperbestimmung, bevor er impft. Und das war interessant, weil ich habe gedacht, das gucke ich mir mal an, weil es können ja Fragen kommen. Ich bin ja eigentlich die seit äh schon lange Zeit immer impfkritische Risiko nutzen und das gucke ich mir mal an und dann erzählt er doch und sagt, wissen Sie was? Also, dieser Test ist total gut. Wir können hier ganz schnell die Antikörper bestimmen, damit sie sehen, wie der Tieter ist. Aber ich muss Ihnen ganz ehrlich sagen, ähm der ist ziemlich teuer. Also, wenn Sie den machen, machen sie, aber er ist teuer. Da habe ich so gedacht, du du bist jetzt hier fürs Labor. Du sollst den verkaufen. Äh, ich weiß nicht, was morgen früh, wo du hinzitierst wirst. Das war Nummer eins. Und Nummer zwei war, dass er sagte, und das eine will ich ih auch noch ans Herz legen, ein Antikörper hat nie die Aussage, dass dieser Mensch immun ist. Er zeigt nur an, es hat einen Kontakt gegeben. Da. Ja, klar, aber die Botschaft war so ernüchternd, dass ich dachte, ja, schön, da wägst du dich in Sicherheit und bist gar nicht ausreichend geschützt, dann wisst ihr, wer den Impft festlegt? Weißt du, wer den festlegt? Den Impfter, wie hoch der sein muss? Ja, natürlich. Der Hersteller der Impfung. Und das habe ich damals also als sehr, das hat mich immer wieder nur beschäftigt, wie wir uns dafür würde ich gar nicht sagen, dass vielleicht in einer Notsituation und so was gedacht, wir impen gesunde gesunde immer gesunde, damit sie in Notsituation auf ein Fundament von Antikörpern zurückweisen dürfen. Ich möchte überhaupt diese Impfgedanken nicht von vorn herein mit Füßen treten. war in einer Notsituation, wo Menschen an bakteriellen Prozessen und Infektionen gestorben sind. Ein ganz wertvoller Gedanke. Für meine Begriffe ist es nur höchstartig nicht fair, uns immer mehr Impfungen auszudoktrieren und auf der anderen Seite die Entwicklung zu all diesen Erkrankungen als völlige Selbstverständlichkeit hinzunehmen. Was hat eine Titternispfung bei einem Zweimonatskind zu suchen? Was hat eine Hepatitis bzw. eine Titanusimpfung zu suchen? Und das sind so Dinge, wo ich denke, über Risiko Nutzen ist immer individuell zu entscheiden, aber was müssen sich Menschen verantworten? Werden ausgestoßen, dürfen nicht in den Kindergarten, das nimmt einen ganz ganz für meine Begriffe nicht guten Verlauf. Lass uns vielleicht noch da abschließen zu dieser Sendung noch zwei Minuten über die Herangehensweise zu einer zu einer wirklich zielführenden Lösung Rede. Ja. Ähm, also ich habe gehört ganz klarte Darm, man muss immer der Darm mal schauen, wenn da die Barriere zu ist, diese Ligad lücklich zu ist, dann ist die Gefahr viel viel kleiner, dass der Körper gegen sich reagieren muss oder also langsam. Ja, also um das Thema aufzugreifen und weiterzuführen, es hat ein groß Untersuchung gegeben über die Kindergesundheit und was hat man festgestellt? die Kinder, die auf dem Bauernhof aufgewachsen sind im Dreck und so weiter und so fort, das waren die gesündesten, nicht die in der Stadt gelebt haben. Also über dem Stichwort Natur, wenn wir in einer artgerechten natürlichen Umwelt leben, kriegt der Körper alles, was er braucht und baut dann eben auch ein Topimmunsystem auf. Wenn er aber in Betonwenden aufwächst, wo ihm viele, viele Substanzen, die er für seine Entwicklung braucht, nicht gegeben sind, zusätzlicher Stress und und so weiter hat, dann kommt ja letztlich ein Koppel da raus. Er kann sich nicht zu dem Top Menschen entwickeln, wie er gedacht ist. Er kann seine eigenen Anlagen nicht wirklich entwickeln. Und dahin müssen wir wieder kommen, dass wir alles reduzieren, alles wegnehmen, was uns in der eigenen Entwicklung als Mensch stört. Tja, also therapeutisch wissen wir heute viel. Ja, wir wissen heute wirklich sehr, sehr viel, was auch Autoimmunprozesse verantworten. Das ist die Frage wirklich einer einer Darmdispiose und liigat sind Prozesse, die muss man natürlich selbstverständlich als erste Option im Griff haben. Das ist die ganze Frage der wo ich erzählte, die Polymorphismen. Was ist bei mir anders? Welche Disposition habe ich? Das ist die hohe Frage der umwelt toxischen Belastung. Das ist erstmal Fakt. Diese drei Dinge muss jeder Autoimmun wissen. Und wir arbeiten dann sehr viel mit Nahtrxoren. Eine Substanz, wo ich einfach merke, die wirkt so wunderbar regulativ in diesen Autoimmunprozessen, dass wir sehen, dass die Dinge sich auch wirklich verändern. Wir arbeiten mit hochdosiert Kurkumen, um den Inflammationsfaktor zu senken. Und in jedem Fall immer Darmtherapie, die kann sehr konsequent aufgestellt sein, aber wir können natürlich auch das sekretorische IGA messen und setzen ganz viel in dem Moment Cholostrum ein, aber das ist jetzt einfach nur so ein ganz kleines Rezeptchen, aber es hat sich unglaublich bewährt auf diese Prozesse, die ja für Menschen wirklich äh auch niederschmetternd sind in der Fragestellung. Das ist jetzt ein Prozess, der läuft und da kann man nichts mehr tun. hat das vorne das Wort genannt. Man weiß heute viel. Wer ist der Mann? Ja, eine kleine kleine Hitze von erst. Na ja, ich will ja nur dankbar und stolz darauf sein, dass wir wenigstens schon so viel wissen. Wir wissen heute auch nur ein Bruchteil dessen. Aber viel ehrlicher wäre die Fragestellung, dass wir uns darum kümmern, sie zu verhindern, denn das ist doch möglich, also oder? Ja, das haben wir doch, glaube ich, jetzt ganz gut rausgearbeitet. Also zu den Faktoren noch bitte den Stress nicht vergessen. Alle Autoimmunerkrankungen haben ein Stressfaktor mit drin. Gerade bei der MS z.B. junge Frauen kriegen sie erste Kind sind ja sind verheiratet kriegen erst Kind sind im Beruf noch mit drin und haben noch ein paar körperliche Dinge und dann den Stress aus dieser Situation. Die Damen sind ja Multitasking fähig. Ja, nur der Körper mag Multitasking nicht, der kriegt Stress dadurch. Das heißt, die jungen Frauen kriegen Stress, waren Pump gezungen und plötzlich haben sie eine MS und dann wird mit Chemie da drauf gegossen. Genau, man könnte diesen Prozess. Nein, ich muss die Faktoren schön sortieren, muss die rausnehmen und aber kadaber DMS verschwindet. Sie verschwindet ganz ganz einfach, wenn ich die ursächlichen Dinge wieder beiseiten tue. Ja, es geht hübsch. Genau. Danke ganz herzlich Professor Jorf Gitz und liebe Petra Wieel für Sie liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und was ich mir persönlich noch aufgeschrieben habe aus diesem Interview ist die Natur hat immer recht. Ja, und dieser Satz fand ich auch ganz ganz toll, so dass man eich ein ganz anderer Blickwinkel auf die Gegebenheiten schlecht entwickeln kann für eine Krankheit zu Krebs und und und, dass man einfach mit anderen Augen betrachten darf in diesem Sin alles Gute bis anders mal und der Federwerand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]