Video Title: Podcast: Die Bedeutung von Omega-3 für die Herzgesundheit | Prof. Dr. med. Clemens von Schacky
Video ID: nKSFd_7CZTE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nKSFd_7CZTE

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Heute dreht sich alles um das Thema Omega 3. Warum? Weil vier bis fünf vier von fünf Leute heutzutage eine Omega3 Mangel haben und sich gar nicht bewusst sind, wie bedeutsam was das ist. Omega-3 steht für fast alle chronischen Krankheiten und können mit einer genügend Omega3 Pegel einen wesentlichen Beitrag dazu geleistet werden, dass diese Krankheiten sich auch wieder optimieren können. Heute konzentrieren wir uns aber in einer Sendung nur aufs Herz und dazu habe ich den Guru, sagen mal so, eingeladen, der heute gekommen ist, der Papst im Bereich Omega 3, der Professor Dr. Clemens von Jacky. Herzlich willkommen, lieber Clemens. Vielen Dank, Papst. Sag ich nur, weil der Elm Wienes gesagt hat. Ich soll das sagen. Er hat gesagt, also wenn also er ist der Papst in Omega3. Nein, bin kein Papst, bin fehlbar auf jeden Fall. Ja, er auch der Papst. Super. Konzentrieren wir uns jetzt mal aufs Herz und die Bedeutsamkeit von Omega3 aufs Herz. Und da möchte ich dich gerne mal bitten, mir ein paar Sachen zu sagen in diesem Zusammenhang. Also in westlichen Ländern sind Herzerkrankungen sehr häufig. Insbesondere sind Herzerkrankungen häufige Todesursachen. Wir wissen ja, dass an Herzkreislaufproblemen zwischen 30 und 40% äh versterben. Mhm. Und dann noch mal zwischen 10 und 20% am plötzlichen Herztot. Das heißt, die das Lebensende wird ganz wesentlich vom Herzen bestimmt. Ja. Und äh fangen wir vielleicht beim plötzlichen Herztot an. Das ist eine Erkrankung, wo der meist ein Herzinfarkt zugrunde liegt, aber auch schwerwiegende Rhythmusstörungen ohne Herzinfarkt zugrunde liegen können und die Leute versterben innerhalb kürzester Zeit. In vielen Familien kommt es vor, dass man den Opa am Morgen tot im Bett findet. Das ist so ein typischer Ausdruck des plötzlichen Herztodes und äh man sagt dann: "Ach, er ist eingeschlafen." Dass der Oper vielleicht ganz gerne weitergelebt hätte, finde ich, sollte man ih wenigstens zu beligen. Mhm. Und die Erfindung von unserem Omega3 Index ist ganz wesentlich darauf zurückzuführen, dass wir gesagt haben, der plötzliche Herztot ist Ausdruck des Mangels an Omega3. Wir wissen wussten damals, als wir das äh äh erfunden haben, dass äh mit niedrigen Spiegeln EPA und DHA in den roten Blutkörperchen der plötzliche Herzot zehn mal so wahrscheinlich ist wie mit höheren Spiegeln. Und wir wissen auch inzwischen, dass der plötzliche Herztot in westlichen Ländern sehr viel häufiger ist als z.B. in Japan. Da ist er praktisch unbekannt. Japan hat hohe Spiegel, einen hohen Omega3 Index im Zielbereich zwischen 8 und 11 und da ist der plötzliche Herz so sehr selten. In westlichen Ländern z.B. Vereinigten Staaten ist er 20 mal so häufig und das ist ein großer Unterschied. Wir wissen auch, woran es liegt. Wir wissen, dass jede Zelle im Herzen Ionenkanäle hat, wo also Natrium, Kalium, Ionen, Calzium, je nach Zyklus, je nach Punkt deszy Zyklus der elektrischen Herzerregung äh hin und hergehen und z.B. Um nur einen einzigen Herzschlag ordnungsgemäß ablaufen zu lassen, braucht man ungefähr ein Dutzend Ionenkane. Die Funktion dieser Ionenkanäle hängt ab von der Zellmembran, in der sie sitzen. Mhm. Und wenn die Zellmembran optimal zusammengesetzt ist, funktionieren diese Ionenkanäle optimal und dann kommt es eben nicht zu schwerwiegenden Herzrthmusstörungen, dann kommt es nicht zum plötzlichen Herztot. Das ist der Mechanismus dahinter. Und wir wissen aber auch aus einer Interventionsstudie, die in Italien durchgeführt worden ist, wo man niedrige Ausgangsspiegel hatte, dass äh der plötzliche Herzt durch die Gabe von EPA und DHA sehr rasch um die Hälfte reduziert werden kann. Vielleicht noch ein kleine Verständnisfrage jetzt für mich äh plötzliche Herztot man irgendwo, wenn man stirbt, muss ja irgendwann das Herz aufhören zu schlagen. Mhm. Äh, wo ist denn der Unterschied zwischen plötzlich und normal? Plötzlicher Herzort ist, wenn jemand subjektiv gesund ist und innerhalb von einer Stunde verstirbt. Das ist was wir als plötzlicher Herzut definieren. Okay. Und der andere, der einfach stirbt, ist da eben eine Krankheit noch lange ist eine Erkrankung, die die ihm vorausgeht und äh an der er leidet, die er selber kennt und dann stirbt er einen, wir sagen natürlichen Tod an einer Erkrankung. Gibt's verschiedene Kranken, man kann ein Krebs sterben, man kann ein Herzfel gibt's verschiedene, aber der plötzliche Herztort hat eben dieses plötzliche, trifft die Leute unvorbereitet und die Maßnahmen, die dagegen ergriffen werden, ist z.B. sind z.B., dass man in U-Bahnstationen oder an Flughäfen diese externen Defibrillatoren aufhängt in der Hoffnung, dass jemand den plötzlichen Herztot neben diesem Defibrillator erleidet und dann jemand den Defibrillator nimmt und eine Wiederbelebung macht. Mm. Das kommt nicht sehr häufig vor. Und die andere Maßnahme, die wir Mediziner auch machen, ich bin ja Kardiologe, ist, dass wir so ein Gerät im Kleinen einbauen in den Menschen, der ein hohes Risiko für seinen solchen plötzlichen Herzsort hat und das Gerät verhindert dann den plötzlichen Geh der Herzschritt macher. Nein, nicht. Das ist ein Defibrillator, genauso wie das Gerät, was in der U-Bahn hängt. Es ist nur kleiner, hat aber die gleiche Funktion. Und äh das heißt, wenn es abstells herz, dann gibt einen richtigen Stromschlag. gibt ein rechlichen Sturmschlag, genauso wie von außen. Und äh das sind natürlich beides Maßnahmen, die nur sehr wenige Leute erreichen können. Ja, weil der eine steht nicht neben dem Defibrillator, sondern er liegt vielleicht im Bett und schläft, wenn in der plötzliche Herz erwischt und der andere äh hat eine schwere Herzerkrankung, um braucht er, um sich für diese für dieses Gerät zu qualifizieren. Das ist sehr teuer und wird nicht einfach jedem eingebaut. Viel einfacher wäre es in meinen Augen, wenn man sagt, gut, wir haben gelernt, optimale sind optimale Spiegel sind eine Möglichkeit, den plötzlichen Herz zu verhindern. Die Daten sind konsistent und wir streben jetzt auch bei jedem, der ein der nicht vorhat, den plötzlichen Herz zu erleiden, optimale Spiegel an. Ähm natürlich betrifft das auch alle jungen Leute, die jetzt auch zuschauen, dass es für sie genauso bedeutsam ist, einen Wert haben zu zu haben von 8 bis 11%. Aber ich denke, plötzliche Herzt sind ja Leute, die ab einem gewissen Alter mehr gefahren haben. Nein, das ist nicht ganz richtig, denn wir sehen es äh beispielhaft auch an Leistungssportlern. Wir erinnern uns an den dänischen Fußballer, der auf dem Fußballfeld den plötzlichen Herztot erlitten hat, aber nicht jeder hat den Luxus, dass dann sobald man zusammenbricht drei Ärzte auf einen zusprinten mit einem Defibrillator in der Hand und einen wiederbeleben und man so schnell wiederbelebt wird, dass man keine bleibenden Schäden davon trägt. Es war eben dieser besondere Fall äh wo eine Wiederbeliebung sehr schön erfolgreich war. Mhm. Regel ist das nicht, aber wir wissen, dass Sportler, insbesondere Leistungssportler niedrige Spiegel haben und wir wissen auch, dass Leistungssportler eine höhere Wahrscheinlichkeit haben, den plötzlichen Herz so zu erleiden. Äh in es gibt die letzter zwei Jahren unfassbar viele Mitteilungen in Kanälen, das sehr viele Sportler umfallen. Der Professor Hecht 99 aus Berlin hat mir mal gesagt, der führt das auf Mangel an Magnesium zurück. Hätten auch dazu schon Untersuchungen gemacht, insbesondere bei Sportler. Jetzt höre ich von dir, dass es auch natürlich dieser Zusammenhangs Omega3 ist. Es ist natürlich so, dass Sportler in besonderer Weise ihren Körper beanspruchen und von der Versorgung mit bestimmten Nährstoffen in besonderer Weise abhängig sind. Und eine ganz wesentliche Komponente ist da äh sind da die Omega3 Fäuren EPA und DHA, weil wir haben erste Daten dafür, dass z.B. Selen, Zink und andere Mikronährstoffe dann in den Körper am besten hineinfinden, wenn die Omega3 Spiegel äh im Zielbereich liegen. Das machst du jetzt gerade nochms eine Klammer auf. Das ist nämlich auch so spannend gewesen. Das hast du im Vorfeld noch gesagt. Da gib's Untersuchungen. Das eigentlich vieles, was wir einfach so blind schlucken, eigentlich vom Körper gar nicht aufgenommen werden kann, wenn Omega3 Pegel nicht am richtigen Ort ist. Es gibt äh ein, so stellt es sich mir da, ein übergeordnetes Thema und das ist die Zusammensetzung der Zellmembran. Die Voraussetzung ist dafür, dass die Zelle optimal funktioniert. Wir hatten es gerade beim Herzrthmus, wenn die Herzzellen richtig zusammengesetzt sind, dann hat man keine Probleme mit dem Herzrhythmus. Ähnliche Dinge gibt's beim Gehirn, ähnliche Dinge gibt's beim Muskeln. Ähnliche Dinge gibt es wahrscheinlich auch beim Darm. Der funktioniert dann gut, transportiert die Nährstoffe dann gut, wenn die Zellmembran optimal zusammengesetzt ist. Und so finden lernen wir das von Zelle zu Zelle. Mhm. Aber nochmals meine ist extremst bedeutsam, dass wir schauen, dass wir nicht zu diesen 30 bis 60% plötzlichen Herztot gehören. Du hast vor gesagt 30 bis 40 plus noch diese Zahl darüber, die darauf zurückführen sind, also rechtlich von zwischen 30 und 60% der Todesfälle, also Herzkreislauferkrankungen plus her plötzlicher Herztot sind so grob äh die Hälfte aller Todesfälle und ja könnte nach Land etwas unterschiedlich. tatsächlich eine richtig großartige Vorbeugung betreffen, wenn wir ein Omega3 Pegel hätten, der stimmig wäre. Richtig, das zeigen die Daten ohne ohne ohne einen rechten Zweifel. Ja, wenn man das Gesundheitssystem entlasten möchte, weißt du, mit diese unfassbaren Kosten, die im Gesundheitswesen entstehen. Warum? Warum frage ich mich immer wieder machte, dass wir das machen sollten, weil wir würden das Gesundheitswesen extremst reduzieren, wenn mir die Krankenkasse sagt, Herr Glock, wenn Sie mir ein Index von 8 bis 11 bringen, dann reduziere ich ihre Prämie um 50%. Du sagt vielleicht die Krankenkasse, aber bestimmt nicht die Rentenkasse, sondern und auch der plötzliche Herzort ist für die Krankenkasse perfekt. Mhm. Weil es werden keine Leistungen in den Anspruch genommen und dann ist man tot. Ah ja, die Renten hat natürlich keine Freude. Ja, logisch, logisch. Verstehe auch wieder wahr. Aber trotzdem, ich meine, ich möchte jetzt da lieber äh in die Gesundheitsserhaltung den Fokus haben. Ähm, die vielen Leute im Altersheim, Alterssiedlungen, weißt du, auch die Ernährung in einem Pflegeheim ist ja alles andere als Omega3 lastig. Alles andere als Omega3 lastig. Das ist völlig richtig. Und ähm da ist es allerdings auch schon etwas spät. muss man wirklich sagen, weil z.B. beim Gehirn wissen wir ja, dass es wenn die Demenz eingetreten ist, Mhm. hilft auch Omega3 eigentlich nicht mehr. Mm. Ja. Aber wir wollten ja vom Herz sprechen. Das zweite Thema sind die Herzkreislauferkrankungen, also die Gefäßveränderungen, die sehr häufig sind und äh verantwortlich sind eben z.B. für Herzinfarkte. Und äh wir wissen, dass äh Gefäßveränderungen von vielen verschiedenen Dingen verursacht werden können. Da gehört Rauchen dazu, da gehört eine Fetzstoffwechselstörung dazu, da gehört z.B. der Diabetes dazu, da gehört aber auch der Omega3 Mangel dazu. Das haben wir gelernt, wie wichtig der Omega3 Mangel ist. Der entspricht für das Versterben entspricht dem Rauchen und zwar ziemlich genau gleich. Betrachtet man 65-jährige, die rauchen und einen schlechten Omega3 Index haben, dann sind von 165-jährigen nach 10 Jahren die Hälfte tot. Rauchen 65-jährige nicht und haben einen schlechten Omega3 Index, dann ist ein Viertel nach 10 Jahren tot. Rauchen 65-Jährige nicht und haben einen guten Omega3 Index ist nur ein Achteltot. Also das ist äquivalent, gleichbedeutend eindeutig mit dem Rauchen in der Bedeutung, aber in der Wahrnehmung ist es nicht so. Jeder weiß, dass Rauchen schädlich ist. Jede Regierung in Europa hat irgendwelche Maßnahmen gegen das Rauchen getroffen, aber gegen den Omega3 Mangel werden äh wird nicht genug getan, sage ich jetzt mal so. Und wir wissen z.B., dass Herzinfarkte äh mit Omega3 Fettsäuren im optimalen Spiegel, dass die verhindert werden können. Wir haben dazu konkordante Daten aus beobachtenden Studien. Wir haben sie aus Interventionsstudien und wir wissen aus übergeordneten Analysen, dass sich das praktisch in jeder Bevölkerung sehen lässt. Und äh das Argument der erste ist dann immer ach, es gibt so viele neutrale Studien und das liegt eben daran, dass man weniger auf die Spiegel geachtet hat, sondern immer nur irgendeine Dosis gegeben hat und hat nicht auf die Ausgangsspiegel geguckt und hat nicht auf die erreichten Spiegel geguckt und dadurch minimiert man äh den Effekt, den man erkennen kann. Wie schnell kriegt man eigentlich ein einen Tiefenwert in einen Referenzwert rein? Etwa nach drei bis vier Monaten gibt es ein neues Gleichgewicht. Mm. Das ist aber das Gleichgewicht, was zwischen den roten Blutkörperchen und der Zufuhr von Omega3 Verzäuren sich einstellt. Die anderen Zellen bauen EPA und DHA ein. Selbstverständlich tun das aber vor allem dann, wenn sie erneuert werden. Mhm. Und die Zellerneuerung ist im Körper sehr unterschiedlich. Weiße Blutkörperchen z.B. Leben einen Tag, da geht das sehr schnell und deswegen sieht man auch Effekte auf Entzündung relativ schnell und äh anders ist z.B. das Gehirn, das ist das andere Extrem. Wir haben alle zwei Jahre da eine Erneuerung unserer Hirnzellen und da dauert es etwas länger und deswegen sind bestimmte Effekte am Gehirn schlechter erkennbar oder erst über zwei Jahre hin, erst später. Jetzt hast du aber noch gerade das Wort Entzündungen auch noch gebracht. auch noch wichtig, richtig? Für die Entstehung z.B. vom Herzinfarkt sind Entzündungen in der Gefäßwand wichtig. Wir Kardiologen haben ja lange gedacht, dass der Herzinfarkt an einer Engstelle des Gefäßes entsteht, weil eine Thrombose dort nicht hängen bleibt oder weil haben wir gedacht, das ist nicht so und inzwischen wissen wir, dass diese Engstellen, die durch eine Verkalkung bedingt sind, dass die eigentlich die ungefährlichsten Stellen sind. Nein, wiederfalsch. Wiederfalsch. Und die gefährlichen Stellen sind eben die, wo in der Gefäßwand eine Entzündung sitzt, einen Entzündungsherd. Und dieser Entzündungsherd wird langsam größer und zerstört eventuell die Auskleidung des Gefäßes mit dem Endotel. Das ist ja die Innenwand des Gefäßes und das Endotel sorgt dafür, dass das Blut fließt und an der Stelle, wo das Endotel verletzt wird, fließt das Blut nicht, sondern es passiert das, was passiert, wenn man sich in die Haut schneidet. Das Blut gerinnt und wenn das im Gefäß passiert, wird sich dieses Gefäß verschließen und dann tritt z.B. ein Herzinfarkt auf. Und deswegen ist es sehr wichtig, dass man diese Entzündung in der Gefäßwand reduziert. Und das ist ein Wirkmechanismus äh von z.B. den Statinen, den Blutfettsenkern. Und deswegen äh kriegen so viele Leute äh diese Medikamente verschrieben. Ist aber auch der gleiche Mechanismus bei den Omega3äuren EPA und DHA. Die führen ebenfalls dazu, dass sich diese Entzündungen deutlich reduzieren. Das wird also heißen, jeder Zuschauer, der Stadtine hätte, könnte in ärztlicher Begleitung auch auf Omega3 wechseln. Da gibt's ein, die wirken zusammen Statine und Omega3äuren und lassen die Entzündung in der Gefäßwfand verschwinden. Verringern dadurch sehr deutlich das Risiko eben für ein Herzinfarkt. Darf ich die Frage noch mal stellen, ist es auch möglich ganz von Statinen dann wegzukommen? Da darf man gar nicht sagen im Sender. H das da würde ich dringend davon abraten. Ich weiß, dass Statinen nicht so beliebt sind. Mhm. Aber wir leben im Jahr 2022 und ich würde unbedingt dazu raten, alle Erkenntnisse der Schulenmedizin mitzunehmen, damit man möglichst keinen Herzinfarkt oder eine andere unangenehme Geschichte äh aber die Dosierung könnte sich ändern in Zusammenhang mit Omega 3. Die Dosierung wird sich aller Wahrscheinlichkeit nach auch nicht ändern. Mhm. Ich war jetzt gerade wieder auf Kongressen, wo eben die konventionellen äh Lipidologen, Fettforscher zusammenkamen und der Zielwert geht immer weiter runter, weil eben äh man immer wirksamere Medikamente hat, die auch einsetzen kann und die Wirkung unbestritten eintritt. Also das ist so musen, dass sie die Linie auf der Herzinfarkte auftreten einfach ein Stück nach unten legen. Ja, Herzinfarkte über die Zeit treten seltener auf und ähm man wünscht es keinem. Wir reden jetzt immer übers Herz. Ist auch absichtlich so. Ähm, natürlich machen wir uns alle im gewissen Alter noch keine Sorgen über einen Herzinfarkt. Äh, aber trotzdem, wenn es da ist, ist es einfach auch wieder zu spät. Aber machen wir noch eine pauschale Rundumkreisung für die Leute sagen, okay, ich habe es zwar verstanden, aber machen mir jetzt keine Sorgen wegen Herzinfark, aber der Omega3 Pegel ist viel mehr als nur Vorsorge für ein Herz. Auch am Herzen ist es viel mehr als nur plötzlicher Herztod und Herzgefäß Veränderungen. Da kommt noch die Herzinsuffizienz dazu, also der schwache Herzmuskel. Wir wissen, dass niedrige Spiegel von EPA und DHA der Entwicklung eines schwachen Herzmuskels vorangehen, oft 10 Jahre lang vorangehen. Wir wissen, dass z.B. aus einer Zusammenarbeit mit dem Deutschen Zentrum für Herzensuffizienz in Würzburg, dass Patienten mit dieser Herzensuffizienz miserable Spiegel haben. Das erklärt übrigens auch Begleiterkrankungen dabei. Und wir wissen, dass wenn man die Spiegel anhebt, dass äh Mortalität und Krankenhausaufnahmen seltener werden, also sterben und Krankenhausaufnahmen an der Form der Herzensuffizienz mit der Schwäche des Herzens wird seltener und äh das ist etwas, was jedem zugänglich ist und was sich auch zum Teil in den entsprechenden Leitlinien findet inzwischen noch was kurz zu den Gefäßen. Ich habe immer mal gelernt, dass äh die Gefäßsteifigkeit zunimmt im Alter. Die Gefäße werden steifer und wenn da mal irgendwo eine Thrombose sich lösen sollte, kann das das steife Gefäß auch nicht sich ausweiten und dass die Thrombose durchlassen. So habe ich das mal gelernt oder dachte gehört zu haben. Hute gehöre ich, das ist alles ein bisschen anders. Aber wie die Gefäßsteifigkeit nimmt mit Omega 3 auch ab. Das heißt, die Elastizität der Gefäße wird aus wird optimiert. Das ist richtig und auch das hat dazu geführt, dass in meinem Kopf das, was wir als Alter oder altersbedingt bezeichnen, solche Sachen schaue ich mir sehr gerne an daraufhin, was ist tatsächlich das Alter und was ist der Omega3 Mangel? Da gibt's eine sehr hübsche Arbeit in dem Fall aus äh am Gehirn von der Charité. Da hat man Omega3 gegeben, den einen, es waren so gut 60-jährige Personen und den anderen hat man es nicht gegeben und hat vorher und nach einem halben Jahr eine Schnittbilduntersuchung des Gehirns gemacht. Und der altesbedingte Verlust der Hirnsubstanz war in der Omega3 Gruppe nur ein Drittel der altersbedingten Hirnsubstanz des Verlustes der Hirnsubstanz in der Placebogruppe will sagen, dass ja das Hirn wird verloren mit den Jahren, aber zwei Drittel dieses Hirnverlustes sind Omega3 Mangel. Und es gibt uns etwas in die Hand. Ja, wir können was dagegen tun. Wir können unser Schicksal, wir können unser Altern Mhm. Ähnliche Dinge gibt's am Muskel und das sind so deswegen werde ich da immer etwas hellhörig, wenn jemand sagt, das Alter macht die Gefäße steif. Dann sage ich vielleicht nicht nur. Mhm. Und bei den Gefäßen ist es eben auch so, sie altern, aber ob sie steif werden, hängt auch an den Omega3. Man hört ja immer wieder von diesen inflammatorischen Herden, das heißt in innerliche Entzündungsprozesse. Das heißt für mich me ich aus der Physik das überlege Elektronenmangel, das heißt Omega3 müsste eigen Elektronenüberschuss haben. So habe ich dasör noch nie verstanden. Ja, weiß ich auch nicht, ob stimmt oder das nicht. Okay. Äh, aber ich dachte immer Omega 6 ist ein Mangel an Elektronen und Omega3 hat ein Überschuss und durch und deshalb oxidiert Omega3 so schnell am mit Sauerstoff auch nicht. Nein. Okay. Es ist andersrum. Es ist so, dass wenn wir Omega3 Spiegel auffahren, äh im Körper mehr antioxidative Kapazität entsteht. Mhm. Also an nicht an erster Stelle, sondern an zweiter Stelle. Es entsteht mehr Antioxid. Ah, okay. Ja. Und ich dachte immer seit verursache, dass es mehr Antioxid gibt. Das liegt daran, dass das hängt an der Messmethode und es gibt Messmethoden, die sind anfällig, z.B. Ox LDL oder TBAS oder wie sie da alle sind und zwar anständig dafür äh dass der Wert drauf geht, je länger man die Probe stehen lässt, weil einfach die Probe dann an der Luft ist, die Blutprobe ist an der Luft und dann äh interagiert der Sauerstoff mit der Blutprobe und dann geht dieser Messwert drauf. Das heißt, diese Messwerte sind nicht verlässlich. Gibt's andere äh Messverfahren, die ein verlässlicheres Ergebnis bringen und die zeigen eben eine antioxidative Kapazität von EPA und DHA. Warum geht den Omega3 immer so schnell kaputt, wenn man so offeneinander dem Sauerstoff aussetzt? Dann ja, dann ja, dann ja. Also deswegen würde ich auch dringend davon abraten, im Januar Flasche Lebertran zu öffnen und sie im Juli immer noch zu benutzen, weil dann ist er garantiert ranzig. Ja. Und deswegen sind die Kapseln gut, weil die das verhindern oder andere spürt man ja, man riecht es ja, die Nase ist ein gutes äh Detektionsinstrument für ranzige Omega3 Fäuren oder für alles ranzige und davon sollte man dann Abstand nehmen. Wenn wir noch mal so ein Rundumschlag machen, also seit für Gehirn, fürs Herz, für Gelenke, für Rö, ähm was haben wir noch im Sport? Natürlich bei Krebs hast du mal noch gesagt, Schwangerschaft und und also Omega3 steht immer im Zusammenhang mit einem mit Leben und mit einem guten Leben. Und eigentlich konträr dazu Krankheitsproblematik kann man reduzieren, wenn man ein genügend hohen Omega3 Wert hat. Gut, du hast mir noch in einem Bilatera noch gesagt, weshalb hat Tiktac so Tik oder wie heißt die FB so viel Erfolg? Das w ein Thema für Hirn d machen wir fürs Hirn, aber wir machen noch kurz die Schleife. Die Aufmerksamkeiten ist natürlich sehr gering. Das heißt, wir haben einfach auch da wieder tiefe Omega3 Werte. Also das hatten wir schon das Omega3 Spiegel sinken über die Zeit. Wir sehen das an unseren Messungen und z.B. die Aufmerksamkeitsspanne hängt am Omega3 Spiegel. Mhm. Und natürlich ist es so, dass dann Medien lieber konsumiert werden, die eine kurze Aufmerksamkeitsspanne bedienen, als die Medien, die eine lange Aufmerksamkeitspanne bedienen. Und das gefällt besonders den jungen Leuten. Insbesondere bei den jungen Leuten sehen wir eben diese besonders niedrigen Omega3 Spiele. Gesunde Menschen, die sagen, jawohl, wir haben jetzt über äh Todesursache Herz gesprochen und ich möchte eigentlich dir das ein bisschen so gut wie möglich ähm verhindern. müsste mir einen Pegel einen einen Index haben von 8 bis 11 wahrscheinlich, oder? Gut. Ähm und wenn ich ja das Eigenverantwortung machen muss, wie weiß ich, dass ich ein Achter oder bis ein Elfer habe? Das kann ich nur messen äh mit unserem Selbstest z.B. Und ich würde dringend empfehlen, das auch in einem Labor zu messen, was den HS Omega3 Index misst, weil es ist ein standardisiertes Messverfahren. Es gibt einige Labore, die messen auch Fettsäuren, geben irgendein Ergebnis raus und damit ist einem dann nicht geholfen, weil es äh andere Ergebnisse sind, die gleicht einem würfeln. Wirklich? Oh Gott, ich finde das ist nicht in Ordnung, aber wir haben keine juristische Handhabe leider. Und wenn man ein verlässliches Ergebnis haben will, dann sollte man den HS Omega3 Index Für was steht H und S? Das steht für die beiden Erfinder. Ah, okay. Gut. Harris und Shaky. Ah, ja. Und das ist jetzt knapp 20 Jahre her, dass wir das erfunden haben. Mhm. Beim Bier beim amerikanischen Kardiologenkongress. Mhm. Standen wir bei anderen haben gesagt, das machen wir. Haben zwei Jahre lang entwickelt, zwei Jahre lang Methode entwickelt, zwei Jahre lang Daten generiert und haben dann eine erste Veröffentlichung gemacht. Seitdem sind knapp 100 380 Veröffentlichungen gefolgt, sodass wir ein großes wissenschaftliches Fundament haben, dass diese Messergebnisse validiert. Also, wir wissen genau, was das Messergebnis bedeutet. Du hast mir mal gesagt, äh wenn ich das so über diesen Test mache, ungefähr 70, 80 € muss ich da bezahlen. Ähm, ich kann das selber, ich pick's mir in dem Finger, geb das irgendwie so auf eine ein Blatt, was drin ist ein bisschen Blut drauf. Hier ist ein vorbereiteter Filter, der ist mit einem Stabilisator vorbereitet. Da tut man den Blutstropfen drauf und schickt ihn zu uns ins Labor. Das geht mit der normalen Post innerhalb von Deutschland und die Schweiz hat immer noch die Grenze. Ich habe das kann man in ein in ein ganz normales Kouvert auch wenn es zwei d Tage unterwegs ist. Das ist bis zu 10 Tage stabil. Ah, super. Aufgrund dieses extra Stabilisators. Und aus der Schweiz ist eigentlich jeder Brief in der Zeit bei uns. Ja, gut. Und dann analysiert ihr das und dann kriege ich per Post meinen Wert. Per Post oder per E-Mail. Gut, das Ergebnis. Auch eine Empfehlung noch dazu. Oh, selbstverständlich eine Empfehlung dazu. Es wird äh ein mehrseitiger Befund mitgegeben, indem das, was wir jetzt gerade besprechen, in verständlicher Form auch noch mal nachgelesen werden kann. Ich kenne ja einige Ärzte in der Schweiz, die arbeiten mit dem Index und deshalb finde ich aber das auch gut. dass man jetzt das auch mal ohne Arzt machen kann, ohne dass eiglich wirklich Blut abgenommen wird und man weiß, ich habe den richtigen Wert, wenn ich das über diesen Selbstest mache. Etwas, was wahnsinnig viel Sinn macht und ich danke dir ganz herzlich, dass du das entwickelt hast. Das hat Spaß gemacht. Es hat nichts in meinem Leben bisher so viel Spaß gemacht wie das. Tja, aber weiß du irgendwann, wenn du irgendwann mal, sag mal, beim lieben Gott oben bist und der mit dir recht eine Quittung macht und da über dein Leben schaut, dann wird das auf der guten Seite stehen, denn ich glaube sehr viele Menschen haben dadurch einen unfassbaren Lebensqualitätsgewinn finden können, weil sie einfach einen richtigen Index haben und nicht in eine Kaskade äh von Krankheiten rutschen. und andere Menschen haben dank diesem Test auch die Gewehr, schneller aus einer Krankheit rauszukommen. Also, ich argumentiere ja, Professor, immer mit der Wissenschaft, aber ich sehe die Schicksale auch im auch in meinem Umfeld und diese Schicksale bestätigen die wissenschaftlichen Daten, die diese wissenschaftlichen Daten entstehen ja durch Schicale wiederum. Aber wenn man das dann auch noch persönlich mit anschauen kann, das ist dann sehr überzeugend. Danke ganz herzlich. Das war für Sie, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer, der Professor Dr. Clemens von JRI, eben derjenige, der sich mit Omega3 Forschung sehr lange eigentlich betätigt hat und auch heute noch tut und dieser Selbstest uns einfach mal die Gewährleistung gibt zu wissen, was ist jetzt der richtige Omega3 Pegel bei mir. Auch wenn ich jetzt schon supplementiere und jeden Tag einen Löffel nehme oder zwei Kapseln oder weiß Gott was, heißt das noch lange nicht, dass dieser Wert im Referenzverreich ist zwischen 8 und 11%. Und das war das Ziel dieser Sendung, uns darauf zu sensibilisieren, wie bedeutsam Omega3 im Bezug auf unser Herz ist. Ich wünsche Ihnen alles Gute, danke fürs zusehen und auf der L mitand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] ไป