Video Title: Podcast: Trauer und Verlust: Hoffnung nach dem Abschied mit Dr. med. Petra Wiechel
Video ID: 1dU4Pstlghk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1dU4Pstlghk

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Vielen Dank für die Zuschriften auch in den letzten Tagen und ich habe mir ein paar Zuschriften ausgesucht und habe gedacht, ich werde sie hier nicht einzeln präsentieren, sondern eine hat mich sehr bewegt, da ging es darum allein zu sein. plötzlich allein zu sein und einen Menschen verloren zu haben. Und es war die Fragestellung, ich weiß jetzt gar nicht, wie ich damit umgehen soll. Alles ist so anders. Was sagen Sie zu Menschen, die in dieser Situation sind? Wie geben Sie diesen Menschen wieder eine neue Kraft und Hoffnung? Und ich möchte diese Sendung dafür einfach mal nutzen, weil es ist so wichtig, dass wir uns mit diesen Fragen auch beschäftigen. ist so feligran verletzlich dieses Leben und es ist so Gnade zu leben und Leben Leben befindet sich zwischen geboren und gehen. Und es ist, wenn jemand geht, nie mehr so wie es war und das für immer. Es ist ja so, wenn wir einen Menschen verlieren in unserem Umkreis, dem wir sehr nah waren, dann befällt uns doch selbst manchmal die Angst, die uns fast so nah bringt wie dem Tod selbst. Denn wir haben etwas verloren. Das war ein Teil von uns und wir meinen, dass wir im Moment überhaupt nicht weiterleben können, weil dieses Leben hat darauf passiert, immer im Miteinander zu leben, zu entscheiden, füreinander da zu sein. Ich habe vor vielen, vielen Jahren mal ein Buch gelesen von der Helmer Brandenburger oder Herma Brandenburger und das hat mich in meinem ganzen Leben immer wieder geprägt und es bedeutet eigentlich, dass man in diesem ganzen Prozess Schritt für Schritt und man muss ihn durchgehen, die Angst, aber auch die Trauer annehmen muss. und später, viel viel später als ein Geschenk betrachten darf, an dem man selbst gewachsen ist. Der hat es mit einer so großen Empfindsamkeit und auch Erfahrung diese Gedanken aufgeschrieben, die mich eigentlich seit den letzten 20 Jahren immer wieder auch mit diesen Gedanken und Worten haben arbeiten lassen. Wenn wir in der Situation sind, dass wir um einen Menschen weinen, dann weinen wir eigentlich um uns, um den Verlust, der das jetzt mit uns gemacht hat. Mhm. Denn das, was geblieben ist, ist ja nichts mehr, was ich anfassen kann, sondern es ist nur noch die Erinnerung. Und die Erinnerung haben wir ja miteinander gelebt, getragen und jetzt ist es natürlich schmerzlich mit diesen Erinnerungen, die so präsent sind, ganz allein zu sein. Sie sind ja auch ein Teil von dem, was wir gemeinsam erfahren haben und erlebt haben. Ohne dich, ohne diesen Menschen. Mit ganz vielen anderen hat man auch Erinnerungen, aber es ist nicht das gleiche, was es ausgelöst hat in mir. Das macht es schmerzlich, weil die Erinnerungen mit diesem Menschen haben etwas ganz anderes an Gefühl hinterlassen. Solange man in einer in einem Leben ist, solange man in diesem Leben auch gemeinsam das Leben meistert, ist es fast ein sträflicher Leichtsinn, wenn man die Gegenwart des anderen als Selbstverständlichkeit hinnimmt. Das ist das, was ich meine am Anfang. Leben ist Gnade und nichts, aber auch gar nichts ist selbstverständlich und alles, alles kann schon morgen Vergangenheit sein. Ich bin als Arzt sehr nah daran zu wissen, dass ich nur in meinen Händen das jetzt halte und dass ich nichts in meinen Händen halten kann. dass das Leben dadurch fließt und dass uns als Geschenk dieses Leben gegeben ist, ohne das Versprechen, dass wir alt werden dürfen, dass wir den Verlust von Menschen nie beklagen werden. Das Versprechen gibt uns niemand, aber wir haben die Aufgabe, die Zeit, in der wir da sein dürfen, in der wir gemeinsam leben dürfen. Daraus dürfen wir drei Leben machen, weil wir es intensiv leben miteinander, weil wir uns vielleicht nicht verletzen, weil wir uns nicht betrügen oder weil wir uns einfach vertrauen. So wie einen wertvollen Schatz, der nie belanglos ist, so wie ein Juwel. Den habe ich im Schrank stehen, den bewundere ich jeden Tag. Und wie ein kostbaren Schmuck werde ich ihn jeden Tag pflegen und mich daran erfreuen. Aber wenn man so etwas verloren hat, dass diese Priorität in dem eigenen Leben hatte, dann merkt man erst, wie die eigenen Tage auf einmal so grau werden. Und deshalb verstehe ich sie sehr gut, wenn sie schreiben, ich bin jetzt so hilflos. Ich weiß gar nicht, welchen Sinn es noch gibt für mich. Manchmal steckt uns ja das Brot im Hals und wir können uns nicht mal schlucken oder wir sitzen am Tisch und weinen einfach. Ich las einmal in einem Buch, da hat der Mensch immer für zwei gedeckt den Tisch. Er hat sich auf den Platz des anderen gesetzt. Er hat mit ihm geredet. Und diese Wechselseitigkeit miteinander zu reden war eine Zeit vielleicht wohl, aber dann hat man gemerkt, dass man ins Lehre spricht. Da ist keine Resonanz, da ist Selbstbetrug, da ist Theater. Und dann kann man wütend ein bisschen werden über sich, dass man nicht lernt mit der Wirklichkeit wirklich zurecht zu kommen und morgen zurecht kommen muss. Und Verstand und Gefühl sind ja weit auseinander. die gehören im Moment dich zusammen und das Gefühl ist so stark, das Gefühl ist so so lebendig geworden, als wäre es immer noch so lebhaft. Aber das war ja auch vielleicht die Beziehung, die Liebe, die man hatte und mit der man jetzt gar nicht weiß, wohin. Ich weiß, wie schwer das ist und wie wie groß dieser Verlust ist, weil es ist nicht nur der Verlust, es ist auch die Freude. Freude ist gegangen aus dem Leben. Es kommt einem doch so vor, als wenn man unfähig ist, sich überhaupt Freude zu gönnen. Man hat sie einfach verloren. Feiern, das geht gar nicht und man flieht, wenn es irgendwo meint, da gibt es eine Festlichkeit. Man fühlt sich ja auch halb. Da fehlt ja auch die andere Hälfte, um vollkommen zu sein, offen zu sein, Freude zu empfangen. Vieles zu Hause ist doch einfach jetzt auch nicht wichtig. Das bleibt liegen. Das kann man auch irgendwann mal machen. Man fühlt immer wieder die Nähe. Irgendwie bildet man sich ein, dass man den anderen festhalten könnte. Man hält auch einen Platz lange frei, als könnte der andere kommen und den Schlüssel umdrehen und ist doch einfach wieder da. Man geht Wege, die man gemeinsam ging. Man sucht Plätze auf und schließt im Moment mal die Augen und hört vielleicht die Schritte. Man legt die Hand an die Seite, wo immer die andere Hand war und merkt, da ist keine Wärme, da ist da ist Lee. Mit der Zeit scheint ein großer Halt einem verloren gegangen zu sein und auf einmal alles, was den Sinn ins Leben jetzt eigentlich in Frage stellt. Jetzt ist es schwer nach so einer Phase vielleicht einen neuen Weg zu gehen, wenn man dir das Alte gewohnt ist. wie so paar bequeme Schuhe. Es ist einfach auch schwerer, einen neuen Weg zu gehen, als sich durch einen Dschungel jetzt im Leben durchzu ackern, den man ja nicht kennt. Wo führt er mich hin? Manchmal sagen oder werden Menschen sagen: "Schau dich doch mal um." Öffne dich für etwas Neues. Natürlich gibt es viele Menschen, die in der gleichen Situation sind, aber da sind auch schmerzliche Ereignisse oder Erkenntnisse. Das geht alles nicht so von heute auf morgen. Das braucht ganz viel Zeit. Man kann ja auch nicht einen anderen austauschen. Selbst Tiere sind so unterschiedlich in ihrer Art, genauso wie wir Menschen. Ich weiß, dass am schlimmsten eigentlich Träume sind. Als wäre nichts gewesen, taucht dann auf einmal dieser Mensch in den Träumen auf und man lebt miteinander wie vorher. Und wenn man aufwacht, dann hat man Tränen, weil man die Wirklichkeit auf einmal wieder ganz nah spürt. Der Platz ist für immer leer. Da ist kein vertrautes Atmen und kein sich vergewissern. Er ist ja da. Alles ist gut. Die Tage sind als ob sie manchmal ohne Licht sind und die Nacht brechte immer nur Dunkelheit zustande. Das ist egal, ob es Tag ist oder Nacht. Wen kümmert es auch, wo man ist. Niemand tröstet die, die trostlos weinen. Blumen gibt man kein Wasser mehr. Sie vertrocknen ebenso wie man selbst. Und wen kümmert es auch, wenn man ein kreatives Chaos zu Hause hat? Was kann man noch machen, wenn man doch jetzt die Hälfte verloren hat? Und immer wieder kommen so quälende Fragen von mein Anteil, mein Versagen, meine eigentlich mein Verlangen nach unsterblicher Vollkommenheit. Aber leise, ganz ganz leise und langsam kommt man zu der Einsicht ins Unabänderliche. Und irgendwann, glauben Sie mir, fallen einem auch die Waffen aus der Hand, mit denen man gekämpft, aber selbst verloren hat. Man ist müde dessen, wenn so ein ganz zerrtes Gras über die Wunde und den Schmerz dann gewachsen ist, wächst auch etwas wie Demut in einem und die Hände scheinen sich langsam zum Loslassen zu öffnen. Man wird sich nicht immer noch mehr etwas klammern, von dem man jetzt eigentlich annehmen darf, dass der gegangen ist und ich in zwei verschiedenen Welten leben und dass er gut aufgehoben ist und dass es in seinem Sinne ist, dass ich wieder zum Leben heraustrete. und ja sage in unendlicher Dankbarkeit für das, was wir gemeinsam hatten. Aber nach und nach darf man dann dieses Schicksal, wie ich es vielleicht in dem Moment benennen möchte, langsam annehmen. Es ist wirklich große Arbeit, die von jedem geleistet werden sollte. Nur durch diese Arbeit kann man auch einen Steg bauen über ein Tal, das sehr tief ist, welches immer noch vor einem liegt und das man schon lange durchschritten hat. Aber jetzt baut man sich eine Brücke und gelangt über diesen Abgrund, weil man dann endlich auch ja sagen kann und es befreit einen Stück für Stück immer mehr von seiner Trauer und er wächst in einem auch langsam wieder das Aufleben. Anfangs will man sich ja irgendwelche kleinen Dinge gar nicht gönnen. Vielleicht um sich auch noch, ich will nicht sagen zu bestrafen, aber man lässt es einfach nicht zu. Es ist nicht fair, dass ich das oder das jetzt tue, aber dann beginnt man seinen eigenen Schmerz auch zu respektieren, weil man ihn selbst aus einer größeren Distanz auch wahrnehmen kann und man ist nicht an ihm zerbrochen, sondern man ist an diesem Schmerz gewachsen. Das wird Ihnen auch so gehen, dass man langsam aufmerksamer wird für Menschen um sich herum und auch für die Tatsache, dass die meisten von ihnen an etwas sehr leidvollem Kranken und dass die eigene Trauer oft Menschen auch sehr blind macht für andere Menschen. Man fühlt sich dann wie ein Baum, der seine Äste auf einmal grenzenlos in den Himmel wachsen lässt. Und was machen die? Sie wachsen an Widerständen vorbei. Ganz langsam bekommt das Leben auch vielleicht neue Aufgaben, vielleicht Dinge, die ich jetzt tue. Ich kann mich erinnern als eine Patientin, die sagte, ich mache jetzt noch mal die Fahrerlaubnis. Mein Mann wollte einfach nicht, dass ich Autofahre und ich hatte sie doch. Und ich durfte nicht, stellen sich das mal vor. Und dann hat sie mit 64 noch mal die Fahrerlaubnis gemacht und sich ein schönes Auto gekauft und dann noch ein Haus gebaut. Es ist eine andere Form, vielleicht dem Leben anders zu begegnen. Auf einmal merkt man und spürt man, dass es da noch sehr viel andere Dinge gibt. Vielleicht hat man auch ein liebes großes Umfeld Freundschaften gepflegt und ist wieder dabei und macht wieder mit. Die Selbständigkeit hat zugenommen und dann spürt man, dass man auf seinen eigenen Füßen wieder unterwegs ist. Man hat gelernt, dass man für sich selbst eintreten darf und muss und das ein alleiniges Leben. Ich kann das aus meiner eigenen Erfahrung sagen. Ich habe eine große tiefe Bewunderung für Menschen, die dem Leben begegnen und jeden Moment begegnen und auch in so einer Situation. das Leben annehmen, so wie das Leben für sie jetzt die Aufgabe vorhält. Denn dieses Leben, was man führt, ist auch so wertvoll wie ein Edelstein, wen man natürlich sicher für diese Kostbarkeit immer noch die endlose oder die endgültige Fassung sucht. Ich hoffe und wünsche von Herzen, dass Sie wissen, dass auch dieser Moment oder diese Zeit durch jeden einzelnen sich genommen werden muss. Es macht keinen Sinn da draußen oder für die Welt etwas zu offerieren, was man selber innerlich nicht fühlt. Es ist alles so unglaublich wichtig und man braucht auch für diesen Prozess Zeit. Der eine braucht Wochen, der andere Monate und der andere vielleicht ein Jahr. [Musik] Aber wichtig ist, dass man dann wieder für dem für das Leben da ist und dass für alle die in einer unglaublichen Sorge und Angst leben vor der Tatsache, dass dass man vielleicht morgen allein sein würde, möchte ich sagen, ein Leben, das gemeinsam erfüllt war, das darf man als großes Geschenk betrachten. Und das hilft in einem Moment, wenn es sich dann auch verändert. Und wir sollten uns alle dessen bewusst sein und es ist nicht einfach oft so als selbstverständlich betrachten. Ich glaube manchmal, das Lebensbuch ist ja auch für jeden Menschen geschrieben und wir eigent Menschen, wir sind die eigenen Creator für unser Live. Wir wir bestimmen, was wir wollen, was wir tun, wie wir es tun. Dankbarkeit ist eigentlich die Gabe, die alles Glück erst vollkommen macht. Und ja, in diesem Sinne, liebe Zuschauer, wünsche ich Ihnen eine sehr, sehr schöne, erfüllte Woche. Ich freue mich auf die nächste Sendung Visite. Wann immer Sie Gedanken haben, die Sie mitteilen möchten, Fragen oder auch ein Art ein Rat aus ärztlicher Sicht benötigen, dann schreiben Sie doch einfach an visite@qs24.v. TV. Mir macht es sehr viel Freude, mich mit diesen Dingen zu beschäftigen. Ich möchte da sehr auch anonym bleiben und die Dinge eigentlich auch ihnen so erläutern dürfen, dass viele Menschen aus dem einen oder anderen vielleicht eine kleine Erkenntnis ziehen, die ihnen hilft, auch in Schwierigkeiten und schwierigen Situationen damit umgehen zu dürfen. In diesem Sinne alles Liebe und bis zum nächsten Mal. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]