Video Title: Podcast: Lasertherapie – Die Zukunft der neurologischen Gesundheit! | Dr. med. Michael Weber
Video ID: kPN7p8grBIQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kPN7p8grBIQ

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. Ich habe heute die ganz große Freude und Ehre einen Arzt hier begrüßen zu dürfen, den ich schon sehr lange kenne, denn mit seiner Technologie haben wir an dazu auch unser Gesundheitszentrum gegründet und heute bringt er auch die neuesten Innovationen mit, was in deinem Haus so sich weiterentwickelt hat und dass ich das gesehen habe, ich war total begeistert und freue mich, dass er angereist ist. Dr. Michael Weber, der Laserweber, total bekannt in ganz Europa. Du hast die Laser von der medizinischen Seite her nach Europa gebracht, so mein Wissensstand und hast ja unfassbar viel Gutes mit diesen Lesen eigentlich schon bewirken können. Herzlich willkommen im Studio. Ja, vielen Dank. Freue mich, dass ich hier sein darf und vielen Dank für die Einladung. Super gerne. Super gerne. Also Laser, wir kennen ja die Laser. Ähm in der therapeutischen Anwendung wird's ja sehr häufig intravenös gesetzt. Man kann sie aber auch von außen herzen, die Laser. Wir hatten verschiedene Farbler mit verschiedenen Wirkspendorum, Farbler, Infrarotler. Wir hatten eine Kopfdusche dazu mals auch bei Demenzpatienten. Da machen wir eine eigene Sendung darüber. Aber was du jetzt hast, und das ist ja sowas von cool, du hast einen Laser, der nicht fürs medizinische Personal ist, sondern echt mal für Privatmenschen. Erzähl mal etwas darüber. Na ja, vielleicht muss man so ein ganz kleines bisschen ausholen, äh wie sich die ganzen Dinge entwickelt haben. Äh Lasertechnologie gibt es ja ja schon aus den 60er, 70er Jahren äh vom letzten Jahrhundert äh wo die ersten Laser entwickelt wurden. Es gab damals auch nur Rotleser im im Anfang und man hat dann gesehen, dass Laser durchaus eine heilende Wirkung aus Gewebe haben. hat das äh zur Wundheilung z.B. eingesetzt in den Anfängen später äh auch zur Schmerztherapie hat gesehen, dass sich so die Muskel entspannen, sich die Durchblutung verbessert. Äh ja und dann äh haben sich so mehrere Firmen noch entwickelt, die dann äh oder aufgebaut, die dann weitere Laser entwickelt haben, aber da war noch kein Markt früher da, ne? Das waren immer noch so, man sagt in Deutsch Exoten, ne, die sich mit Lasertechnologie äh beschäftigt haben. Was denn interessant war, Ende des letzten Jahrhunderts kam plötzlich die Akupunktur ja auf, die wurde ja sehr beliebt überall hier in Deutschland, aber auch in ganz Europa, auch weltweit und na ja, wo ja Nadeln gestochen werden. Und irgendwann bin ich dann mal mit so einem Physiker zusammengekommen und da hatten wir die Idee, ob man die Laser, die ja in den Körper eindringen können, nicht auch zur Akupunktur benutzen kann. Und dann haben wir ein ganzes neues System entwickelt, sogenanntes faseroptisches System. Man kann ja Laser durch Glasfäern leiten sozusagen und diese Fasern dann sozusagen auf Akupunkturpunkte aufgebracht. Und ich war eigentlich der erste, der das so in meiner Praxis eingesetzt hat. Das war so vor 25 Jahren und ich war auch der erste, der gesehen hat, dass das wirklich gut funktioniert. Und in dem Moment ist also meine Begeisterung äh für die Laser gekommen, das Ganze weiterzuentwickeln. Und äh wir haben dann so um 2005 ein erstes eigenes Gerät gebaut mit 12 phase optischen Systemen, die wir so zur Akupunktur benutzt haben. Aber äh wenn man so die Literatur durchschaut, äh dann ähm sieht man, dass man Laser auch anders einsetzen kann, z.B. im Körper. Das ist seinerzeit in Russland entwickelt worden und glücklicherweise hatte ich auch damals einen russischen Assistenzarzt äh nachdem so die Berliner Mauer gefallen war und äh der brachte mir viele Daten auch aus Russland, hat mir auch Literatur übersetzt, dass man den Laser auch intravenös geben kann, um sozusagen das Blut zu bestrahlen, um so diese Laserenergie sozusagen ins Blut rein äh zu bringen. Und wir haben das damals mal Anfang als Blutakupunktur bezeichnet. Mhm. Ja, das war so der Anfang und ja, diese Technologie hat sich dann enorm weiterentwickelt. Es gab ja, wie gesagt, früher erst nur diese roten Laser, aber dann kam infrarote Laser. Später so 2007 kamen die ersten grünen Laser, zwei Jahre später die ersten blauen Laser und seit 2015 sogar ein gelber Laser und hinter auch noch einen ultravioletten Laser. Und äh unser Ziel war dann sozusagen das gesamte Lichtspektrum auszunutzen, um dies an oder auch in den Körper reinzubringen. Denn man muss sich ja immer klar machen, alles was lebt, unsere Zellen des Körpers sind alle im Licht, haben sich alle im Licht entwickelt. Ja, und das heißt, sie absorbieren auch irgendwo Licht und sind durch Licht beeinflussbar, z.B. auch anregbar, stimulierbar. Und das haben wir dann mit dieser Blutbestrahlung gesehen, dass das wirklich gut funktioniert. Und äh dieses Gerät, was bis heute immer noch das einzige auf dem Weltmarkt ist und was sich in mehr als 50 Nationen verbreitet hat, äh dieses Gerät hat uns enorme Kenntnisse verschafft, wie Laser auf den Körper und besonders im Körper äh wirken. Ja, und nun ist es so, dass man ja bei dieser intravenösen Technik eine Nadel legen muss. Da wird ein steriler Katheter in die Nadel gegeben, da wird dann an das Lasergerät angeschlossen. Und die Idee war später, weil man als Patient ja nicht das ganze Jahr sich immer an die Nadel hängen kann, ob man diese Therapie nicht auch anders gestalten kann. Ja, das heißt, man muss dann versuchen irgendwie die Energie in den ins Blut reinzubekommen, ohne dass man Nadeln stechen muss. Und nun haben wir uns überlegt, es gibt ja zwei Handgelenksarterien, ja, die sogenannte Radialarterie und die Ulnerarterie, die sehr nah unter der Haut liegen, wo man, weil Laser können ja bis zu mehrere Zentimeter tief in den Körper eindringen und da haben wir uns gedacht, dass wir vielleicht ein Gerät entwickeln, was man sich umbinden kann, so wie eine Uhr sozusagen und dann quasi das Licht in diese Arterien reinbringt. Ja, und wir haben quasi die ganzen Erfahrungen und alles, was wir auf aus der intravinösen Therapie entwickelt haben, in diese neue sogenannte Laseruhr transferiert. Und das ist das, worüber wir heute sprechen. Und das funktioniert, das geht rein. Es funktioniert fantastisch. Man muss natürlich sagen, äh, dass die Eindringtiefe von außen der verschiedenen Lichtwellenlängen sehr unterschiedlich ist. Das heißt, je kürzer die Wellenlänge ist, umso geringer ist die Eindringentiefe. Das heißt, die kürzeste Wellenlänge wä das Ultraviolett. Ähm, das verwenden wir nicht, weil es praktisch nur auf der Haut hängen bleibt, also nicht eindrehen kann. M dann kommt das Blaulicht, das kann schon mal so 2 3 mm reingehen. Das würde schon ausreichen, um die Kapillaren so in der Haut zu erreichen. Dann kommt das grüne Licht, das und dann kommt das blaue und dann kommt das rote und das infrarote. Das sind die verschiedenen Wellenlängen und so hat also die das Infrarote, das nahe Infrarote die höchste Eindringtiefe bis zu mehreren Zentimetern. rot auch so 2 3 cm und so dass man schon mit das gesamte Lichtspektrum abgestuft in das Blut bekommen kann. Was macht das Gerät? Was macht das mit mir, wenn jetzt diese Laser, dieses konzentrierte Licht in mein Blut reinkommt? Was passiert dann? Genau, da das muss man so ein bisschen ausführen. Es gibt ja es gibt ja viele Studien, die wir ableiten können von der intravösen Lasertherapie. Es ist ja quasi äh eine ähnliche Behandlung. Natürlich äh ist die die Menge an Energie, die man von außen in das Blut bekommt, nicht zu vergleichen mit einer direkten intravidösen Therapie. Aber wenn man das nun ständig macht, jeden Tag eine halbe oder eine Stunde, dann bekommt man auch genug Energie rein und das was mich so genervt hat. Ich komm, wir mussten die Patientin ja ständig einholen, um wieder einen Nadel zu setzen, wieder ein Loch, der liegt wieder eine Stunde und jetzt ist es endlich so, dass dass die Leute das zu Hause selber machen können, oder? Das ist das schöne, wenn wenn man sich mal ja über die Effekte Gedanken macht, was du gerade gefragt hast, muss man sich erstmal überlegen, was machen denn die einzelnen Farben im Blut, ne? Wir können ja mal mit dem Rotleser anfangen, der hat ja so die längste Tradition. Wir wissen z.B. schon aus den alten russischen Forschungen, aber auch aus neueren Daten, äh, dass z.B. äh das Blutflüssiger wird. hat wie Art Verdünnungseffekt. So ähnlich, wenn die Leute heute Aspirin oder viele ältere Leute nehmen ja Blutverdünner sozusagen zur Vorbeugung von Herzinfarkten und Schlaghanfällen. Man hat also eine bessere Fließfähigkeit des Bluts. Das heißt, die die Blutblättchen kleben nicht so zusammen, sondern man hat eine viel bessere Fließfähigkeit. Man hat eine sogenannte ähm ähm antitrombotische Wirkung. Ja, also die Gefahr z.B. Thrombosen zu entwickeln in verschiedenen Gefäßen oder im Herzen oder im Gehirn wird herabgesetzt. Das wäre so die man bezeichnizin als riischen Effekt, ne? Also die Verbesserung des Blutflusses. Äh von grün wissen wir, ich sage mal, wenn wir grün assoziieren wir ja mit den mit den grünen Pflanzen und Sauerstoff. Und es ist tatsächlich so, ähm, dass die Forschungsergebnisse gezeigt haben, dass Grün äh zu einer besseren Sauerstoffbindung an die Eritrozyten führt. Ja, das heißt, wir haben eine bessere, ja, wie man sagt, Oxygenierung, eine bessere Sauerstoffversorgung. Es ist auch so, dass ein Teil des Hämoglobins sozusagen an den Gefäßwänden haftet und gar nicht zum Blutfuss zur Verfügung steht, so dass wir äh was sich ablöst von den von den von den Gefäßwänden und dann eben auch dadurch eine bessere Sauerstoffversorgung führt. Also, wir haben einmal die verbesserte Fließfähigkeit und wir haben die verbesserte Sauerstoffversorgung. Hinzu kommt natürlich auch noch, dass z.B. Der Rotlaser, er wird ja von den roten Blutplättchen weggestreut, aber wir haben natürlich auch weiße Blutkörperchen, die unser Immunstem repräsentieren. Äh gibt's ja nur viele verschiedene und die werden natürlich auch speziell durch den Rotläer äh aktiviert. Das heißt, wir haben eine enorme Immunstimulation auch des Rotläsers. Also verbesserte Fließfähigkeit, Immunstimulation, Sauversorgung. Jetzt kommen wir zum Blauler. Was macht der Blauler? Ist das alles in diesem Handgelenk drin? Das ist alles in dem Handgelenk alles drin. Alles drin. Wir werden das gleich noch zeigen. Was macht der Blauler? Der hat eine ganz extrem wichtige Funktion. Ähm wir produzieren ja, wenn wir laufen, wenn wir gehen, springen, produzieren wir ja sogenannte Stickstoffmonoxid. Wird ja viel drüber geforscht und geschrieben, das sogenannte NO. Und äh das Stickstoffmoxid ist ja etwas, was äh z.B. unsere Gefäße erweitert, also die ganze Mikrodurchblutung verbessert. Ja, das können wir nicht leben, ne? Ja. Und äh es ist allerdings so, dass der Stickstoffmoxid auch sich an den roten Blutfarbstoff bindet und dadurch nicht so sehr zur Verfügung steht. Sobald dieser Komplex Stickstoff Monoxhermoglobin mit blau bestrahlt, wird das NO frei und es kommt sofort zu einer gewaltige Öffnung der Mikrozirkulation im Herzen, im Gehirn, überall im Körper. Das heißt, verbesserte Fließfähigkeit, verbesserte Sauerstoffversorgung und Eröffnung der Mikrozirkulationen. Das heißt natürlich seine wunderbare Synergie von diesen verschiedenen Farben auf den Körper. Ja, und dann kommt last der Gelblacer, der ja eine sehr schwierige Neuentwicklung war in 2015. Ich sage immer, gelb ist so, als wird die Sonne ins Blut scheinen. Und das ist tatsächlich so. Es hat also eine enorme antidepressive Wirkung. Wir haben auch nachweisen können, dass z.B. Serotonin und Melatonin äh so diese antidepressiven Stoffe äh sich steigern unter Gelbläserbestrahlung und hat Gelblässer hat weiter eine sehr gute Entzündungshemdewirkung zu was der Blauläer über uns auch hat. So dass, weil ja, man muss immer bedenken, viele Leute, die krank sind, die Schmerzen haben, äh neigen auch sehr zu Depression, nicht? Die können nicht schlafen, sind äh schlecht gelaunt und äh ja, vielleicht sogar aggressiv bisweilen und da ist der Gelblä etwas, der hat das gesamte Befinden sozusagen verbessert. Vergleich s mal ein bisschen mit der chinesischen Medizin. Ja, rot ist Feuer, Hitze. Ja, bringt Power in den Körper. Grün in der chinesischen Medizin ist äh ja Sauerstoff. Das passt also auch sehr gut. Ja. Und blau ist etwas wie das Meer, Niere, was kühlt. Ja, hat also auch eine starke Entzündungshemdewirkung. Und gelb ist etwas äh was sozusagen, wie die Chinesen sagen, die Mitte die blockiertzusagen die Energie Umlaufbahnen sind, sodass die ganze Energie sozusagen wieder im Körper zirkulieren kann. Jetzt haben wir noch einen vergessen, das ist der Ultraviolet Laser. Ultraviolette Therapie des Blut. Das hat ja auch schon eine lange Historie. Man hat das früher schon gemacht, dass man Blut entnommen hat und mit UV bestrahlt hat, weil man damit Viren, Bakterien abtöten kann, aber auch das Immunsystem stimulieren kann, so dass aber den ultravioletten können wir mit der Uhr nicht so gut einsetzen, weil der nicht eindringt, aber blau hat ähnliche Effekte, die liegen ja sehr sehr eng zusammen. Ja, dann fehlt nur noch der Infrarote. Der wirkt eigentlich zusammen mit dem roten, das wissen wir aus vielen Forschungsergebnissen. äh das Rot und Infrarot speziell äh ja die ganze Energie äh in den in den Zellen sozusagen äh antreiben. Ja, in den sogenannten Mitochondrien, wo wir ja unsere ja tägliche Lebensenergie produzieren. Da hat doch der Pollock ganz viele Forschungen gemacht zum Remfarerot, wie sich da sogenannte EZonen bilden mit Elektronen, also Energie freisetzt. Ähm ja, ich meine Infrarot äh heute sprechen wir ja, wenn wir über äh ja die ganzen Effekte der Laser sprechung und speziell die zellulären Effekte. Äh früher haben wir gesagt Lasertherapie, dann hieß es Lichttherapie, heute heißt es Fotobiomodulation. Das heißt, wir machen eine Modulation, eine Verbesserung oder Veränderung der der biologischen Prozesse im Körper durch Fotte oder Lichttherapie. und die spielt sich letztlich auf den auf den Zellen ab. Ja, intrazellulär, da haben wir ja unsere Mitochondrien, die sogenannten ja, unsere kleinen Kernkraftwerke sozusagen, wo wir unsere Lebensenergie erzeugen, das sogenannte ATP. Und wenn man da mal so ein bisschen tiefer reinschaut und da gibt's ja unendlich viele Forschungen, dann wissen wir, dass wir in den Zellen ja und den Zucker sozusagen, der erstmal umgewandelt wird in bestimmte Stoffe, die dann in den Mitochondrien quasi äh ich sag's mal salop verbrannt werden, sonst sagt man eigentlich oxidiert werden. Äh und da sind verschiedene Komplexe dran beteiligt. Sogenannte, ja, sind Proteinkomplexe, Enzymkomplexe, die ja alle im Licht entstanden sind. Und interessanterweise finden wir in diesen in in den Moschonen, wo diese Komplex sind, finden wir eigentlich das Lichtspektrum wieder, dass wir mit den verschiedenen Wellenlängen diese verschiedenen Komplexe anregen. Das heißt, wir haben eine ungeheure Stimulation der Energieversone im Körper. Laser. Gehen wir noch mal auf den Laser. Wir haben Farben. Farben sind Frequenzen. H. Gut. Aber der Laser selbst ist ja ein gebündeltes Licht in einer speziellen Frequenz abgegeben. Aber dieses Licht, diese Elektr sind doch Elektronen oder Photonen. Photonen. Aber das ist eigentlich auch eine Energieform. Photonen. Das ist eine Energieformen. Also gibt man Energie ja eigentlich ins Blut. Man kann ja den Laser äh als sogenannten Dualismus beschreiben. Dualismus heißt, wir können ihn einerseits als Partikel beschreiben, als sogenannte Photon wie kleine Teilchen. Wir können ihn einerseits aber auch als Welle beschreiben, als energetische Welle oder elektromagnetische Welle. Das die sogenannte Dualismus des Lichtes. Ja, also manchmal beschreibt man die Wirkung und man spricht von Photonentherapie, manchmal spricht man auch von elektromagnetischer Therapie. Also beides passt quasi dazu und äh es ist richtig, dass äh dass wir eben diese verschiedenen Wellenlängen haben, aber die repräsentieren eben quasi das Naturspektrum, was von der Sonne kommt. Und wir denken immer nur an die Regenbogenfarben, blau, rot, gelb und grün, aber wir haben ja auch ultravioletten Nass Infrarot dabei. Das wäre das gesamte Spektrum. M und man muss immer auch noch dazu sagen, je kürzer die Wellenlänge ist, umso höher ist die Energie. Das heißt, wenn ich ein ein Laser oder ein Licht immer kürzer mit der Wellenläng komme ich letztlich zu Rönkgenstrahlen die oder noch kürzeren Wellenlängen, die die dann eben zerstörend wirken, ne? Und das mehr langweilige Licht wie rot, Infrarot hat eben entsprechend weniger Energie. Das ist auch ganz wichtig, dass man das weiß. Mhm. Gut. Ähm, du zeigst mir das Gerät einmal noch, das wäre schon sehr spannend. Äh, jetzt aber nochmals, für welche Menschen ist es denn eiglich geeignet, diese Therapieform zu machen? Also, es ist ja nicht eine Daueranwendung, sonst gewöhnt sich ja wahrscheinlich der Körper daran, oder? Also, da würde ich jetzt gerne widersprechen, weil ähm wissen ähm ich arbeite nun 40 Jahre in der Medizin und ich arbeite immer noch 12 Stunden jeden Tag und ich führe das da drauf zurück, dass ich jeden Tag meine Laseruhr verwende. Die benutze ich jeden Tag präventiv. Ja, das heißt, ich muss nicht unbedingt Krankheit behandeln, aber ich möchte ja auch nicht krank werden. Das heißt, ich möchte, dass mein Körper genug Energie hat, dass der Zellstoffwechsel in Ordnung bleibt. Dadurch bleibt äh bleiben Leberniierenfunktion in Ordnung. Der Körper entgiftet sich. Das sind alles Dinge, die wir eben schon mal besprochen haben, was die verschiedenen Wellenlängen machen. Ja, mehr Sauerstoff, bessere Mikrozirkulation, bessere zelluläre Versorgung. Das kann ich präventiv machen und äh ich würde das nicht nur auf Krankheit beziehen. Natürlich klar können wir auch bestimmte Krankheiten behandeln, aber für mich hat es eine enorme Wirkung in der in der Prävention. Ja, damit damit wir gar nicht erst krank werden, damit wir leistungsfähig bleiben, damit wir einen guten Schlaf haben, dass unsere inneren Organe gut arbeiten. Das ist für mich erstmal, dass wir insofern ist diese Laseruhr nicht etwas nur für Kranke, sondern die Laseruhr ist etwas eigentlich für jeden etwas. Ja, also es gibt Energie, stärkt den die fäserte Durchblutung, das Immunsystem wird verbessert. Ich kriege mehr Sauerstoff ins Blut. ähm Entzündungshemm. Ich meine, das ist sowieso ein großes Thema. Wir haben alle sehr stark stille Entzündungen im Körper. Stille Entzündung, Silent Inflammations, wie man so nennt, ne? Sind viele Virusinfekte, mit denen wir ständig zu kämpfen haben. Können wir gern, ne? Corona hab oder oder Epsteinbar und was es alles gibt. Äh wir alle sind ja ständig irgendwelchen Infektionen ausgesetzt sozusagen und wir entwickeln auch alle ständig Krebs. Das ist auch klar. Aber wir wissen auch, dass ein gesundes Immunsystem auch sich entwickelnde Krebszellen wieder äh wieder abtöten können. Ja, und äh da sehe ich, also im Grunde ist für mich die Laseruhr eigentlich etwas für jeden ganz bestimmt da. Also ich würde das nicht nur auf bestimmte Krankheit natürlich, wenn ich wenn ich krank bin, wenn ich wirklich eine Infektion habe oder wenn ich äh Probleme mit dem Leberstoffwechsel habe oder meine Nierenarbeiten nicht vernünftig oder ich habe vielleicht schon irgendwelche Herzkreislauferkrankungen, Fettstoffwechselstörung oder Diabetes, ein riesen Thema, ja, zur Vorbräuge von diabetischen Komplikationen und wir haben Millionen Diabetikern, würde ich allen unbedingt stell ständig zu Therapie raten. Und ich möchte einmal widersprechen, es gibt meines keinen Gewöhnungseffekt, dass man das Gefühl bei vielen Medikamenten, dass man immer die Dose steigen steigern muss, um die gleichen Wirkung zu haben. Das würde ich nicht so sehen. Ja, ich hatte das Gerät ja nur einmal kurz gesehen, als Dr. Harald Burgard hier war. Der war total verkältet. Es ging ih wirklich unmiserabel. Und dann hat eben diese urständig am Laufen gehabt und hat den ganzen Tag acht Interviews gemacht. Top. Nichts gemerkt. Abends war er dann wieder platt, aber das hat ihm so viel Energie gegeben, dass ich einfach beeindruckt war. Und deinem Sohn habe ich gesagt, wenn er heute vorbeikommt, also und ein Gerät mitbringt, die müsst gar nicht mehr mit nach Hause nehmen, gell? Also das hat mich schon so total begeistert. Kannst du mir noch etwas über die Wissenschaft sagen? über die über die schulmedizinische Betrachtungsweise zu Lasertherapien. Na ja, für mich ist Lasertherapie ist eigentlich ein Teil der Schulmedizin, auch wenn es von vielen nicht so gesehen wird, aber ich würde die Lasertherapie nicht unbedingt so in dieser Alternative Ecke stellen, dass man sagt, na ja, das äh kann man machen, aber es taucht letztlich nichts. Es es gibt ja viele schulenmedizinische Studien, ich meine, die sind viele abgeleitet von der intravenösen Lasertherapie und die man auf diese Uhr halt übertragen kann, aber es gibt eine ganze Reihe Studien z.B. über Diabetes. Ich möchte auf eine Studie hinweisen, die wir interessanterweise vor äh glaube ich 14 oder 15 Jahren in der Schweiz gemacht haben. Da hatten wir äh zehn Kollegen, also zehn Arztpraxen für eine sogenannte Multicenter Studie, die wurde an 10 Diabetikern durchgeführt. Entschuldigung, an 100 Diabetikern durchgeführt. Damals gab es erstmal nur äh rote und grüne Leser. Die anderen gab's noch gar nicht. war irgendwie so 2006 rum und äh die Ergebnisse waren gewaltig. Es wurden also untersucht äh natürlich Zuckerwerte, Langzeitzuckerwerte, Leberwerte, Cholesterinwerte, also Fettstoffwechselstörung. Und diese Studie ist für mich heute eigentlich immer noch revolutionär und äh leider wird die von der Schulmedizin gar nicht zur Kenntnis genommen, weil klar, es ist ein riesen Marktdiabetes. Es ist klar, das spielen natürlich viele Interessen rein, aber wir haben in dieser Studie gesehen, dass sich dieser sogenannte Langzeitzuckerwert HB1C, das weiß jeder Diabetiker, das wird immer alle drei Monate getestet, sich ähm um 1,5% verbessert hat. Mhm. Das heißt, wenn ich heute ein Medikament in den Handel bringe für Diabetiker, wo dieser Wert 1,5% runtergeht, dann werde ich ganz schnell Milliardär. Ja, muss man ganz klar sagen. Wir haben die Leberwerte getestet die um ungefähr 20% besser wurden. Viele Diabetik haben ja eine Fettleber. Äh, wir haben die Cholesterinwerte, also das gute und schlechte Cholesterin, sogenannes HDL, LDL, alles hat sich verbessert. Das ist eine Studie. Es gibt etliche andere Diabetesstudien, die weltweit gemacht worden sind, äh die ein ähnliches Ergebnis gebracht haben. Also von der wissenschaftlichen Seite ist das Ganze eigentlich sehr, sehr gut erforscht, muss man sagen. Das muss man ja wirklich auch mal aussprechen, oder? Weil äh wir wir hören es ja gar nicht, oder? Was wir noch wuss, also was ich noch weiß dazu im Umgang mit unseren Lesern, es war ich habe nur ein oder zweimal ins Licht geschaut in diesen Laser rein und es wird ja immer gewarnt. ein Brille, Vorsicht aufpassen ist, ich hatte eine längere Zeit im Flimmern vor den Augen, das ist kein Spielzeug äh und ihr habt jetzt aber ein Produkt, dass jetzt nicht der Arzt oder Therapeut anwenden muss, sondern ich es selber machen kann, ohne dass ich ein dem Risiko ausgesetzt bin leser. Bitte zeig's mal, das ist ganz wichtig. Du muss man natürlich sagen, selbst wenn ich in diese Art von Laser für ein Moment ranschaue, passiert gar nichts, weil diese Laser sind nicht fokussiert. Ja, es gibt ja die Laser, die jeder kennt, die man so bei Präsentationen, Vorträgen, wo praktisch ein Punktlaser ist, sogenannte Laserpinter. Und wenn ich gerade so ein grünen Laserpointer ins Auge bekomme und grün wird ja sehr schnell von der roten Netzut absorbiert, dann kann ich damit viel mehr Schaden anricht nach so einer Uhr. Selbst wenn ich da reinschauen würde, für ein Moment würde gar nichts passieren, weil es eine diffuse Strahlung ist, die nicht äh punktförmig fokussiert ist. M ja und auch nicht notwendig diese Fokussierung, weil ja die diese Laserdioden direkt auf der Haut aufgesetzt werden, ne? Ich will ja nicht von größerer Entfernung ein Punkt machen, sondern ich möchte ja direkt auf den Körper gehen. Ja, wir können das Ganze mal anschauen. Aber das sind andere Laser als früher. Früher hatten wir doch bei den anderen den Laser, wo wir intravenös gesetzt haben, eigentlich ein fokussierter Strahl gehabt, oder? Nein, die ist auch nicht fokussiert. Das heißt, äh bei der intravenösen Lasertherapie wird ja ein ein Katheter eingeführt, äh der aber kein fokussiertes Licht macht. Da müsste man eine Optik einbauen, sozusagen eine Fokussieroptik, sondern der Strahl, der aus der Faser kommt, hat also ein Abstrahlwinkel von ungefähr 20°. Das heißt, es geht also in diese Richtung. ist nicht so, dass ein stark fokus das W auch nicht gut, weil fokussierte Laser haben doch eine hohe Punkte Punktenergie und damit könnte man vielleicht auch Schaden anrichten, nicht? Also, wir haben da bewusst keine Fokussierung drin, ne? Ja, wir können uns das Ganze ja mal anschauen. Das ist äh und da kommen wir auch gleich auf die Sicherheitsaspekte zu äh zu sprechen, die du gerade angesprochen hast. Ist nämlich schon wichtig, ne? Man möchte ja auch nicht, dass äh Leute versehentlich reinschauen, dass Kinder damit spielen oder so, ne? Das ist schon ganz wichtiger Punkt. Also, das ist natürlich ein ein ganz wunderschönes neues Modell mit einem edlen Design. War auch gar nicht so einfach, das zu entwickeln. Das hat mein mein Sohn Robert alles damals übernommen und äh ja, das Ganze ist eigentlich sehr einfach zu bedienen. Das Ganze wird angestellt und hier erscheint das Weber Medical. Mhm. Und da sieht man schon ein Herz. Ja, sehe. Genau. Es leuchtet ein Herz. So, nun kann ich hergehen und kann auch die Leistung einstellen. 25% 50% 75% 100% und jetzt kann ich das ganze starten. So, jetzt läuft es. Aber es passiert nichts. Ja, sehe kein Laser. H, wenn ich aber mit meinem Finger berühre. Ja, ja, ja, ja. Genau. Super. Dann komm. Ah, super. Und das ist der ganz entscheidende Sicherheitsaspekt, dass diese Laser nur funktionieren über einen Kontaktsensorzusagen. Mal ganz kurz für die Kamera. Ähm, das heißt also die Laser sind jetzt hier oben und hier unten. Genau. Für beide Arterien, ne? Dass die über den Arterien liegen. Okay. Und sobald hier meinem Finger drauf ist, das heißt Hautkontakt würde das brennen. Schau jetzt nicht rein, ich mache das noch. Ich sehe jetzt davon oben runter blau, grün, gelb, rot und Infrarot sieht man nicht. H Infrarot ist Nase. Infrarot 810 Nanom ist unsichtbar. Ja, ist ja cool. Und das zieht man nicht so an. Nein, andersrum bitte, weil die Arterien liegen ja an der Rückseite. Ach so. Nach unten. So nach unten. Ganz genau. Also nicht wie eine klassische Uhr, die man so oben trägt, sondern die lässt mand. Das ganz genau. Gut. Und jetzt läuft's. Ja, und das ist jetzt läuft es. Man sieht ja auch die Laser durchleuchten. Ja. Ja, ich sehe es da unten. Genau. Und das Schöne ist natürlich, man kann damit spazieren gehen, man kann damit ins Bett gehen, man kann es abends beim Fernsehen benutzen, man kann es beim Arbeiten benutzen, das das angenehme und man kann es jeden Tag selber machen, ne, ohne dass man irgende irgendeine Arztpraxis ist, ne? Gibt's da Empfehlungen, wie lange erst man es macht? Halbe Stunde, Stunde oder? Ja, also die ähm wir haben auch wissenschaftliche Studien zu der Uhr gemacht. Also einer unserer bekanntesten Professor ist der Preußer Litscher von der Universität Graz. hat viele Studien seinerzeit am Gehirn mit unseren Lasern gemacht und hat äh schon vor über 20 Jahren nachweisen können, dass die Lasertherapie am Gehirn zu einer verbesserten Durchblutung führt, verbesserten Sauerstoffversorgung und ähm er hat also eine Studie auch äh vor glaub vor d vi Jahren mit der Uhr gemacht und hat also auch gezeigt, dass sich die äh die Mikrozirkulation und auch die Sauerstoffversorgung verbessert und auch Beim Gehirn wurden Studien gemacht. Äh, interessanterweise steigt auch die Versorgstoffversorgten Gehirn an durch die Öffnung der Mikrozirkulation durch dieses Gerät schon. Durch dieses Gerät schon, nicht? Und da hat er also sehr sehr sch sehr sehr schöne Messung gemacht und macht man mit sogenannter Nahinfrarotspektroskopie kann man das also sehr genau nachweisen. Also hier steht es läuft jetzt noch 29 Minuten, dann wird's abstellen. Stellt sich automatisch dann ab, ne? Und das reicht halbe Stunde, also halbe halbe Stunde, also zur reinen Prävention. Äh und so mache ich das auch für mich selber. Äh nehme ich die ungefähr jeden Tag eine halbe Stunde, ne? Ähm man kann es zu jeder Zeit mal, ich nehme sie gerne abends, äh vielleicht nicht direkt vom Schlafen gehen. Das ist nämlich so ein ganz interessanter Effekt, nicht? Der Laser ist ja erstmal Energie und in dem Moment pusht er erstmal, ne? Das heißt, wir haben ja zwei äh autonome Systeme. Einmal das sympathische Nervensystem, ne, unser autonomes Nervensystem und das parasympathisch, wobei das sympathische Aktivität bringt und das parasympathische senkt ja und bringt uns zur Ruhe, lässt uns relaxieren und regenerieren und interessant äh Messungen ergeben mit der sogenannten Herzfrequenzvariabilität. Das kann man äh sehr gut messen. Gibt schöne Geräte für, dass man erst so ein kleinen Push kriegt, also eine Anspannung des Sympathik, das so ein kleinen Push und das anschließend aber so eine richtig schöne tiefe Relaxation, also Erholungsphase beginnt, sogenannte parasympathische Phase. Also, ich nehme die meisten gerne gerne abends so vielleicht nicht direkt vom Schlafen gehen so um 6, 7 Uhr und es verbessert gewaltig auch den Schlaf und die Erholung im Schlaf, zumal wir eigene Studien gemacht haben, wo wir auch gesehen haben, dass z.B. Melatonin unser Schlafhormon ist ja so ein Stoffwechsel, ne? Serotonin, Tryptopenserotonin, Melatonin, dass sich das gewaltig erhöht unter dieser Therapie. Also da braucht gar keine Melatonintropfen mehr. kaufen in der Apotheke, abends 10 Uhr nehmen, bessere Durchblutung, Immunstimulation, besseren Schlaf sind alles eigentlich fantastische Wirkung ist sowieso das auch unter die gute Durchblutung ja für den Mensch nachliche Gesundheit oder auch zu Wiedererlangen der Gesundheit und hier so ein Beitrag zu machen. Also muss noch sagen, ich spüre gar nichts natürlich, also weder Wärme noch sonst was. Na ja, wenn man so ein bisschen länger merkt man schon so ein bisschen leichte Wärme, ne? Aber sonst spürt man eigentlich nicht viel. Es gibt noch so ein paar andere interessante Aspekte. Ähm, ich habe ja 10 Jahre lang eine Klinik in Bangkok in Asien gehabt und meine Klinik in Deutschland und bin jeden Monat habe ich zwei Wochen dort gearbeitet ins Flugzeug von der Hitze in die Kälte wieder zurück vom Flughafen in die Klinik und hier gearbeitet. Das habe ich 10 Jahre gemacht und ich hatte nie Jetle, nie Jetle, weil ich immer im Flugzeug die Uhr nehme. Man weiß schon aus alten Forschung, dass der ganze Tagesnachtrhythmus äh sehr sehr gut äh steuerbar mit dem mit dem Licht und es wurde schon vor 20 Jahren damals mal überlegt von den Fluggesellschaften Laserdioden in die Sitze einzubauen, um die Kniekehle zu bestrahlen wegen der wegen der äh wegen der Durchblutung. Das ist D ist und heute in den modernen Fliegern gibt's schon so kleine LEDichter in den Decken, die so in die Augen strahlen sollen, dass die Leute entspannter sind und besser schlafen können. Das sind alles bekannte Effekte und das können wir mit der Uhr sehr sehr gut reproduzieren. Aber jetzt kommt noch eins dazu, wo wir gerade noch mal bei der Bestrahlung sind. Am Handgelenk haben wir zwei Arterien. Gut, das haben wir jetzt besprochen, wo wir eben die ganze Energie reinbringen, aber am Handgelenk befinden sich auch äh quasi die wichtigsten Akupunkturpunkte des Körpers. Ja, das heißt, äh es gibt hier auf der Kleinfingerseite den sogenannten Herzmeridianen, wo wir das Herz beeinflussen können, die Herzkraft, äh Rhythmus und so weiter. Wir und wir haben rechts den sogenannten Lungenmeridian, der verantwortlich ist so für unsere Abwehrkraft, aber auch so für unsere äh für Depression, z.B. unsere Gemügsverfassung. Das heißt, wir haben simultan eine Laserbestrahlung des Blutes und eine Aktivierung dieser wichtigen Akupunkturpunkte. Ja, das ist also eine Simultanwirkung. Das muss man unbedingt betonen, weil Akupunktur ist auch etwas, was ich sehr gerne gemache, was ich ausführlich gelernt habe und über die Akupunktur sind wir ja überhaupt erstmal zu diesen ganzen Dingen gekommen. Äh und äh diese Kombination ist ist wunderbar. Ich weiß noch an dazu beim beim Gesundheitszentrum musste auf viel investieren. Die Laser waren alles andere als dazumals günstig. Es waren riesige Investitionen, wie die gemacht haben. Äh, wir dürfen jetzt im Fernsehen nicht irgendwelche Beträge nennen, aber du hast es mir schon gesagt, das ist doch total finanzierbar für Privatpersonen, oder? Absolut, absolut. Das ist erstmal finanzierbar. äh ist die Produkte sind sehr langlebig, ne? Haben ja zwei Jahre Garantie und ähm ich sag mal so, die die Entwicklung diese neueste Es gab ja erst auch ältere Modelle von der Laseruhr, ne, die noch sehr klobig waren und und sehr schwer und ähm dies ist eine hoch intelligente Entwicklung und mit so einer Uhr hat man viele viele Jahre freund Freude muss ich sagen, ne? Okay. Die Laser, wie lange halten die, wenn man da jetzt regelmäßig arbeitet? irgendwann, dass die Leistung zurückgeht oder na eigentlich weniger. Also, man geht über bei den Lasers noch von 5 bis 10 000 Stunden aus, ne? Das sind so Richtwerte, ne? Klar gibt es auch mal welche, die das langt schon. Also, wir haben und die gibt's jetzt ja schon seit mehreren Jahren jetzt und äh es gibt da ganz wenig Ausfallserscheinung, ne? Und wie gesagt, es gibt eine gute Garantie auch da drauf. Ja, nein, die sind sehr stabil. Also, ich denke, wenn man diesen Betrag, klar muss man das einmal investieren, aber über ein langen Zeitraum, man hat ja keine Folgekosten oder sogar auch keine Behandlungskosten, ne? Man muss ja jetzt nicht zum Arzt rennen. Äh, das kostet natürlich jedes Mal wieder Geld, ne, wenn ich Katheter und alles benutze. Also, das rechnet sich schon und ist eigentlich auch immer das ideale Geschenk auch, ne? Jetzt haben wir wieder Weihnachten, ne? ist fantastisches Geschenk für Weihnachten, für Geburtstage, ne, und äh für Mutter, für Vater. Und ich sehe es auch immer wieder, wenn meine eigene Patienten nehmen fast immer alle auch eine Uhr hinter mit nach Hause. Äh die kommen ja bei mir zu verschiedensten Krankheiten, viele auch zu Krebskrankheiten und so und dann äh nehmen die alle eine Uhr mit und dann ja kann mein Mann, der hat ja hohen Blutdruck und meine Mutter, die hat Diabetes. Können die die auch benutzen? Natürlich, ne? Ist auch etwas für die ganze Familie, ne? ist ja das Schöne dabei, ne? Man muss halt auch immer wieder mal betonen, dass letztendlich jede Form von Heilung immer eine Selbstheilung ist und es ist nie jemand da draußen, der uns gesum macht, sondern es sind eich immer wir selbst. Und hier haben wir eine Möglichkeit, unserem Körper mehr Energie zur Verfügung zu stellen, äh um besser in die Selbstheilung zu kommen und oder auch sich besser gesund zu halten, Entzündungsprozesse zu reduzieren. Das ist ja eigentlich die Kernaussage, oder? Wir werden wieder mehr zu unserem eigenen Arzt. Es gibt noch einen äh ganz wichtig anderen Aspekt, den wir vielleicht noch besprechen müssen jetzt mit der Uhr. Ähm, die wir sprechen, haben jetzt gesprochen über sogenannte Fotherapie, Lichtherapie, ja, oder man nennt es Fototherapie, ne? Also Lichtherapie mit den ganzen Effekten, die wir eben besprochen haben. Es gibt aber auch eine andere Therapie, nennt man photodynamische Therapie. Ja, fragt sie, wo ist der Unterschied, ne? Fotodynamische Therapie. Das heißt, ich verwende das Licht in Kombination mit verschiedenen Lichtsensiblen Substanzen, die ich z.B. einnehmen kann als Kapseln oder so und die dann sich z.B. an schlechte Zellen bilden, malign Zellen, also Krebszellen, aber auch an Viren, Bakterien, die im Körper sind. Und wenn ich die dann mit dem Licht bestrahle, ja, also ich sag mal, da zirkulieren jetzt irgendwelche Viren im Körper oder Bakterien im Blut, äh diese Substanzen binden sich daran, machen die sozusagen Lichtsensibel und dann kommt das Licht und dann werden diese diese Dinge zerstört. Das nennt man phodynamische Therapie. Das verwenden wir in der Tumortherapie, aber auch als sogenannte antimikrobielle Therapie. Und jetzt die Frage, welche Substanzen verwendet man? Ja, die Natur hat uns so wunderschöne Substanzen gegeben. Die sind die finden wir alle in der Natur. Substanzen, die durch Licht anregen Wellenlänge. Eine Substanz, die jeder kennt, ist das Kokumin. Kuruma nehmen ganz viele Leute ein, auch bei Diabetes zur Entzündungssemmung und Kurkuma, wenn ich das einnehme, das wird angeregt, ist ja ein gelber Stoff. wird angeregt durch blaues blauen Laser. Das heißt, wenn sich das Kokuma an irgendwelche bösartigen Zellen oder an Bakterienviren bindet und ich bestrahle es mit dem blauen Licht aktiviere ich das Kurkuma und die bösen Zellen werden zerstört. Eine Wander andere wunderbare Substanz ist das Vitamin B2. Riboflavin kann man für wenig Geld eine Apotheke kaufen. Ist für mich das beste Antivirusmittel, was es gibt. Es bindet sich an die Viren, an die Virend RNA oder DNA, die ja nicht im Zellk, die frei ist. Und sobald ich das mit blau und ultraviolett bestrahle, in diesem Fall mit blau, sind die sofort deaktiviert. Ja, andere Substanzen sind abgeleitet vom Chlorophyll. Kennt auch jeder von dem grünen Blattfarbstoff. Ähm, dann gibt es noch das Hyperizin aus dem Johanneskraut, was viele Leute gegen Depression nehmen. Auch ein wunderbarer Stoff, der reagiert wieder mit Gelb. Ja, und da sieht man schon, dass ich so das ganze Lichtspektrum brauche, sozusagen. Das heißt, diese photodynamische Therapie ist ein ungeheure wichtige Therapie, weil ich neben der Prävention damit anfangen kann, auch Krankheiten zu behandeln und zwar mit Licht plus dieser sogenannten Photosensitizer, also dieser lichtsensiblen Substanzen. Wir haben wunderbare Studien gemacht, die haben in Amerika publiziert mit Covid damals. Die Leute nehmen Riboflavin und bestrahlen dann mit so einem Adapter. Haben wir noch so und hier mit der Uhr das Blut und eventuell noch Nase und Mund und die Wiren sind innerhalb von Minuten abgestorben. Das haben wir zwei große Publikationen geschrieben. Wollte auch niemand wissen. Ja, Robert hat Studien gemacht in Afrika, mein Sohn mit Malaria mit wo noch Millionen Leute dran sterben jedes Jahr mit hervorragend Wirkung. Also diese photodynamischen Therapie mit der Uhr. Ungehhe wichtig. Man denke an Boreliose, man denke an Epsteinb, diese, wo wir eben schon drüber gesprochen haben, diesen ganzen stillen Infektionen, ja, die kann ich letztlich photodynamisch, also man sieht, was die Ur alles kann. Neben Energie und Prävention sind wir jetzt plötzlich in der Medizin. Ja, hört nicht auf. Lass uns abschließend nochmals medizinisch reingehen. Und zwar habe ich dann auchch ein Punkt. Du hast mal gesagt, die Durchblutung wird besser. Es gibt viele Leute, die nehmen Blut für Dünger. Wenn sie schon Blut für Dünger nehmen und jetzt noch mit der Uhr arbeiten, kann es ja sein, dass die Medikation zu hoch ist, oder? Nein, eigentlich nicht. Also, wir haben wir haben das es gibt ja äh heute so viele Leute ab gewissen Alter, die Blutverdünner nehmen. Das ja schon bald eine Standardtherapie für ältere Leute. Also, es gibt da keine Interaktion, muss man sagen. Wir haben schon früher gesehen bei der Blutbestrahlung, dass bei der intravenösen Blutbestrahlung, dass Leute die Blutverdünner und damals gab es noch das sogenannte Makuma, ne? Vielleicht erinnerst sich da auch noch dran, wo die Leute immer im Blut checken mussten, jede Woche wie der sogenannte Quickwert war oder INR Wert, wie man es genannt hat. Ähm, man hat eigentlich da keine Kontraindikation, ne? Ich komme noch auf diesen Punkt nochmals, weil ich hatte letzte Woche einem Professor Latzik hier, der hat elektromagnetische Wellen untersucht und hat auch dain die Wirkungen festgestellt. Mega. Wirklich auch Schmerzlindern und und. Das macht ja auch elektromagnetische Ja, ja, klar. hat aber auch festgestellt, dass die mit die mit die Medikamente besser verwertet werden des Körpers. Das das ist ein ganz wichtiger Punkt. Äh das ist, was ich immer in meinen Vorträgen auch sage. Ich komme wieder erstmal zur intravenösen Therapie. durch die verbesserte Blutfähigkeit auch der verschiedenen Organe äh wirken die Medikamente, die wir einnehmen, meistens sehr viel besser. Das heißt, auf der anderen Seite, wir können sogar häufig die Dosis reduzieren und schau mal, viele ältere Patienten, die nehmen ja morgen 10, 15 Tabletten, wo man gar nicht mehr weiß wie das alles zusammen wirkt. Aber alles, ich sag mal so, alles was wir dem Körper tun, was wir einnehmen, was wird durch die intravenöse oder auch hier die Uhrentherapie verbessert. Ja, wir sehen es bei Diabetikern, dass oft der Insulinbedarf auch äh auch absinkt, z.B. neben der Prävention natürlich wegen der Spätkomplikationen. Ähm und das ist auch ein gutes Argument, denn viele Medikamente machen doch äh gerade bei alten Leuten teilweise sehr starke Nebenwirkung und äh wenn man da etwas zurückschrauben kann, aber das muss er natürlich dann schon äh auch ärztlich begutachten so biss nicht den Patienten sag, nehmen die Uhr, nehmen morgen nur die Hälfte der Medikamente, das wäre auch kein nicht verantwortungsvoll, aber es ist wirklich wahr. Alles was man tut im Körper wird letztlich oder nimmt wird durch diese IV oder durch die Uhrentherapie verbessert. Das muss man ganz klar sagen. Und da gibt's noch einen Effekt jetzt jetzt jetzt jetzt kommen wir zum zum Non plus Ultra. Das sind die neuesten Forschungsergebnisse, die wir so aus den letzten zwei Jahren haben. Und zwar haben wir gesehen, die kommen von der IVTherapie, aber ich möchte sie auf diese Uhren Therapie transferieren, sozusagen. Es konnte nachgewiesen werden, dass die Anzahl unserer körpereigenen Stammzellen im Blut ansteigt. Ja, wir produzieren ja Stammzellen hier im Knochenmarkt, die auch zum Teil eben in die Blutbahn gehen, aber ja, dort lässt sich nichts machen. Aber wenn diese Stammzellen mit Energie versorgt werden, ja, z.B. hier zirkulieren, ja unter meiner Laseruhr, dann überleben sie Stammzellen haben auch die Eigenschaft, dass sie sich an chronisch entzündliche äh Organe z.B. hinziehen. Man nennt das auch ein spezielles Targeting, ja? sich dort akkumulieren und dann zur Verbesserung der Organion führen. Ich habe einmal eine Patientin gehabt, die war ein Jahr bei mir und kam jeden Tag zur Blutbestrahlung. Da wuchsen die Haare plötzlich besser, die Nägel, die Haut wird wie ein Baby. Es ist Stammzellen. Ja, das heißt, wir stimulieren unser Körpereigen Stammzellen und es konnte nachgewiesen werden, dass die wirklich ansteigen auch im Blut. Das war das eine. Dann konnte nachgewiesen werden, dass bestimmte Zyttoine und Wachstumsfaktoren, die man messen kann, ansteigen. Und zuletzt, und das ist das das Highlight, möchte ich mal sagen, was wir im Moment durch weitere Studien verfolgen. Schau mal, unsere Lebenszeit, jetzt sprechen wir über Lebenslonity, wie es heute heißt, ja, wird ja bestimmt durch die sogenannten Telomere. Das sind ja die Enden unserer unser Gene sozusagen nur noch, die werden länger. Genau, die werden ja normal immer abgeknabbert und wer mit äh wenn die Eltern kurze hatten, die so uns vererbt haben, dann leben wir nur kurz und wenn lang werden wir vielleicht 100, ne? weil die mit der Zeit ja immer kleiner werden und es konnte nachgewiesen werden, dass unter dieser Lasertherapie die Telomere sich sogar verlängern und das ist natürlich eigentlich das ist für mich eine Sensation, muss ich sagen. Das ist eigentlich eine eigene Sendung unter dem Titel Telomerverlängerung, gell? Ja. Ja. Ja. Stammzellenvermehrung, Stammzellenaktivierung, Telomerverlängerung, Wachstumsfaktoren, Zytokina. Also das ist das sind alles Themen, die sich unbedingt mit deinem Sohn noch besprechen muss. Das müssen wir noch eine eigene Sendung machen. Ganz ganz viel, weil genau so das muss der Zuschauer hören, oder? Da sind wir total sensibel darauf. Äh, ich habe das ganze Blatt vollgeschrieben. Okay. Ja, ich habe dem Sohn auch schon gesagt, wir reaktivieren unseren Job wieder. Wir müssen die besten Produkte irgendwie auch zeigen, wie wir begeistert dahinter stehen und das muss natürlich da rein. Das ist das ist der Knaller. H, also da habt ihr jetzt wirklich etwas geschaffen, wo ich dir nur ganz herzlich gratulieren darf und auch danke sagen darf, denn ich liebe Dinge, die mich in die Selbstverantwortung bringen, mich unterstützen in den Dingen. Ich mache ja schon vieles für unsere Gesundheit, aber solche Sachen, das ist einfach ein Schatz. Lieber Michael, danke, dass du mir das vorgestellt hast. schön große Freude und deine Leidenschaft, du brennst nach wie vor zu diesem Thema, gell? Das hat man richtig schön gesehen. Ja, viel Leute fragen immer, warum machst du das und arbeitest immer noch so viel? Aber es sag mal so, je mehr man sich das Gebiet und ich habe halt den Vorteil, dass ich am Patienten arbeite, ja, ich baue jetzt nicht nur ein Gerät und versuch das zu verkaufen, sondern unsere ganze Erfahrung, die wir mit unseren Patienten erworben haben, fließen ja in diese Dinge hinein. Mhm. Und äh wenn du letztlich siehst, wie es am Patienten wirkt und wie man immer wieder ein Stückchen weiterkommen, das macht das ganze so faszinierend und da kann man nicht aufhören. Mm. Ja. Schau noch was auf die Uhr. 10 Minuten, das heißt 20 Minuten trage ich sie schon. Ich merke jetzt auch eine gewisse Wärme ganz leicht, angenehm. Äh und wenn ich so in mich reinspüre, ich bin voll auf Adrenolin gerade, also voll aufgeladen, also da hat sicherlich auch einen Schub beigetragen. Vielleicht ist das Pflicht für jeden Moderator ins künftig zu moderieren, damit man auch wirklich den Fokus hat zum Thema. Es war mir eine große Ehre. Okay, Dr. Michael Weber war das für Sie, liebe Zuschauerinnen, Zuschauer mit einer wirklichen Innovation zur Selbstverantwortung für die selbst ja für die Verbesserung der eigenen Gesundheit, damit man ein bisschen Energie in den Körper reinbringt und dass man so viel verschiedene Laser heutzutage nutzen kann in einfach so eine Art und Weise faszinierend. Ich wünsche Ihnen alles Gute bisandwal und vielberg Mitterand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]