Video Title: Podcast: Entgiftung von innen heraus: Die Rolle der Leber und genetische Faktoren | Prof. Dr. König
Video ID: EyM70d4IBZQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EyM70d4IBZQ

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Bei uns im Sender wird immer wieder darüber diskutiert, sollte man entgiften oder sollte man nicht entgiften. Detox ist ein großer Name. Immer wieder heißt es, wir sollten das unbedingt machen. Inuspfese, Aperrese, Gelataerbildungen oder auch Zeit nehmen und dann heißt es wieder ganz kritisch, aber nicht immer, man muss aufpassen. Man kann aber auch ganz andere Dinge herausholen, die man gar nicht will. Ich möchte heute mal ein bisschen genauer hinschauen und habe eine Dame einladen dürfen, die sich damit sehr gut auskennt. Professor Dr. Brigitte König, herzlich willkommen. Hallo. Danke, dass du da bist. Und wir gehen mal in dieses Thema rein, Detox. Ähm, wie hast du dich eigentlich angefangen damit zu beschäftigen? Wie ist da der Einstieg gewesen von dir in dieses Thema? Also das Detox äh Thema war eigentlich mal die Faszination, dass unsere äh Gene es ging eigentlich über unsere Gene, man nennt immer Genetik natürlich im Studium und dann kam es auf, dass man die Snips nachweisen kann. Das sind also Single Nukleotid Polymorphismen, das heißt die Veränderung äh so kleine Veränderung in den Genen, die dazu führen, dass die Enzyme, die die Gene ja codieren, also die letzt nicht rauskommen, äh verändert sind. Und da war eigentlich die Faszination in der Biochemie, dass wir Enzymteste selbst aufgebaut haben. Das heißt, wie funktionieren die Enzyme? Und da hat man gesehen, dass die Enzyme eben sehr variieren, je nachdem welches Gen man hat, also von welchen äh Snips man hat. Das war eigentlich so, also nicht jeder kann entgiften demzufolge, wenn dieses Leibes da nicht überall da sind. Ja. Ja. Ja, ist richtig. Nicht jeder kann giften und das war auch meine Schlussfolgerung, dass man sehr unterschiedlich auch Medikamente Stoffwechselt oder auch überhaupt Naturstoffe oder auch giftet, wenn man irgendwo vielleicht falschen Umgebung lebt. Und da hatte ich mich an schon ungefähr 2003 2004 damit intensiv beschäftigt und auch so bestimmte Teste für die äh Allgemeinheit eigentlich aufgebaut in bestimmten äh Ärzten angeboten und das war äh überhaupt nicht von Interesse. Mhm. Also hat sich keiner für interessiert. Dann habe ich das irgendwann mal immer noch natürlich angeboten, aber eben auch nicht richtig weiterentwickelt. Die Techniken sind inzwischen besser geworden und mit man muss auch sagen, damals war die Technik nicht so einfach das nachzuweisen, aber ich habe ja in der Molekularbiologie bin ich ja mit aufgewachsen und so war es für mich kein Problem. Jetzt in den letzten Jahren gibt's natürlich ganz tolle Techniken, dass man sehr einfach machen kann. Also jeder, der keine Laborarbeit beherrscht, der kann es eigentlich fast machen lassen. Und ähm dann sind es eigentlich welche ja etliche Unternehmen gekommen, die sich darauf spezialisiert haben und in Richtung Lifestyle gegangen sind. Also jetzt Medikamente bisschen weggelassen. Klar, das gibt's auch gesetzliche Vorlagen, also in Lifestyle, welche Gene habe ich? Äh wie muss ich mich ernähren? Ähm, werde ich dick, werde ich bleibe ich dünn. Mal als Beispiel. Ja, das der Epigenetiktest, gell? Ähm, Epigenetiktest ist nur etwas anderes. Entschuldigung. Na ja, du bist die Fachfrau. Ähm, aber hat erstmal so gesagt, da gibt's sicherlich auch sehr von der Technik her sehr sehr gute Sachen, aber das ist auch wieder sehr einseitig und deswegen sag ich gut jetzt wieder ähm habe ich gesagt, nee, jetzt beschäftige mich wieder da damit und versuche also das äh vom Lifestyle, aber mit richtiger Wissenschaft zu kombinieren. Das war also so die die Geschichte. Ja, das wird immer wieder zu einfach gesehen. Also, wir haben ein komplexe ähm komplexe Zusammenhänge. Das heißt, ich muss immer sehen, welche Medikamente nehme ich und welche Naturstoffe nehme ich. Die interagieren minander, aber dann können wir noch mal ins Detail gehen. Na ja, ich bin voll bei dir. Also, ich habe mich mit diese Snipes erstmals gelesen, weil ich ein Buch gelesen habe. Schmutzige Gene hieß das. Ich habe überhaupt nichts verstanden bis am Schluss. Ja, es gibt eigentlich jetzt nicht die ähm ja, man kann es sagen schmutzige Gene, aber man kann oft gar nicht sagen, die Gene sind schlecht oder die Gene ist gut. Gut, es gibt Erbkrankheiten, keine Frage, die sprechen wir jetzt ja nicht. Ähm, wo man sagen kann, das ist wirklich schlecht. Ja, aber diese Snips, also diese Detoxifiktation, also Entgiftungsentzyme, die damit zusammenhängen, da kann man nicht sagen, das ist schlecht und gut, weil in dem einen Fall ist es vielleicht schlecht, anderen Fall ist aber vielleicht gut, dass man dieses hat. Jam. Also, das kommt immer auf die Situation drauf an. Aber machen wir mal ein ein schlechtes Beispiel. Wir haben einen Zuschauer zu Hause, der hat irgendwie zwei, drei Medikamente, die er nehmen muss. Ja. Äh und auf der anderen Seite nimmt das ernst und fangt eine professionelle Entgiftung an, Gelatausleitung, Immusphärese oder eben auch irgendwie Zellolite dreimal am Tag. Was kann dann passieren? Da kann sehr viel passieren. Dann äh gehen wir mal ganz kurz in die Entgiftung auch von Medikamenten oder von äh Stoffen, die wir so zu uns nehmen. Wir haben äh einmal können wir sagen, wir entgiften über die Haut. Also Sauna ist man sehr sehr gut. Infrarotsaune, also dass wir die Giftstoffe über die Haut entgiften. Dann entgiften wir sicherlich auch etwas über unsere Atemluft, äh dann über äh Urin, aber ein die Hauptwege sind eigentlich über die Leber, weil alles, was wir aufnehmen, auch Medikamente über ein Darm wird in der Leber dann entgiftet. So, und dann bleiben mal auf mal ganz kurz in der Leber und da haben wir drei grobe drei große Entgiftungs Gruppen. Die erste nennt man Phase 1, dann Phase 2 und Phase 3. Phase 3 ist ganz einfach entfernen aus dem Körper, aber Phase 1 ist, dass viele Stoffe, kommt bisschen drauf an, wie sie sind, erstmal in einen Zustand versetzt werden, dass sie eigentlich reaktiver sind, also eigentlich schädlicher, aber sie werden in einen Zustand versetzt, dass sie dann überhaupt von der Phase 2 überhaupt genommen werden können. So und die Phase 2 ist dann wichtig, dass sie diese bindet und dann letztendlich in Phase 3 ausscheidet. Mhm. So, wenn ich jetzt aber als Beispiel ganz viele Medikamente nehme, die werden über Phase 1 ja erstmal behandelt, also äh eigentlich in einen gefährlichen Zustand versetzt, ja? Und wenn ich jetzt aber keine Phase 2 Enzyme habe oder schwache Phase 2 Enzyme, dann ist das ungünstig. Ja, und wenn ich dann vielleicht noch med Naturstoffe nehme, die vielleicht die Phase 1 auch noch optimieren, dann habe ich ja noch mehr Phase 1 und noch mehr schädliche Stoffe, aber keine Phase 2. Ja, dann mache ich also das, was ich eigentlich verbessern wollte, mache ich eigentlich schlechter. Mhm. Ich wusste gar nicht, dass wir jetzt genau in diese Richtung gehen. Ich hätte jetzt gedacht, wenn wir nach ein entgiften, ja, und einerseit und Medikamente nehmen, dass wir einerseits diese Medikamente gleich mitentgiften und da die Medikamente haben keine Wirkung, weil wir sie gleich entsorgen. Also über den Darm jetzt jetzt ist gleich gut, da gibt es sicherlich auch bestimmte Sachen, wenn man Medikamente ähm d muss man sehen, können die Medikamente jetzt gleich z.B. oder Zeoliten, ja, was sie gleich äh aussortiert werden, das gibt es sicherlich äh auch oder wenn die Passage zu schnell ist, ja, die Darmpassage, dass es dann gar nicht resorbiert werden kann. Äh, das ist natürlich auch noch ein Punkt. Ja, aber ich hatte jetzt erstmal schon diese Wechselwirkung äh eigentlich angesehen. Ja, ich me weil ich hatte das mal erlebt, weil man nimmt man Mikronährstoffe und Seolit gleichzeitig und das beißt sich, aber das wird gar nicht kommuniziert. Ja, das ist richtig. Ähm äh es ist äh ja vieles ist für sich wah kein keine Frage. Man muss immer die die den Zusammenhang sehen. Genau. Zeolite ist sicherlich sehr gut. Da haben auch selbst mal dran gearbeitet. Ging es darum, was kann das Zeolit oder kann Zeolit gefährlich sein, dass das Aluminium sich vielleicht daraus löst und dann aufgenommen wird und wir haben noch mehr Aluminium. Das konnten wir also dementieren, aber andere auch, auch wenn es immer wieder äh vielleicht gesagt wird. Ich hö es immer wieder. Also definitiv nicht. Äh nein, es mag jetzt sein jetzt sag mal so die Escape Klausel hier, dass es vielleicht irgendwo Zeolite gibt, die anders zusammengesetzt sind. Ähm aber die normalen Zulite, die hier im Handel sind, äh nicht, ne? So. Und äh natürlich, was haben die Zeolite? Die Zeolite haben die Eigenschaft bestimmte Elemente an sich zu haften, also in bestimmten äh ja Ausbuchtungen, in bestimmten hydopelen Interaktionen, ja, dass sie dann mit diesen Elementen Schwermetallen zusammengehen und dann das halt ausscheiden. Natürlich haben manchmal bestimmte Mineralstoffe die gleiche Ladung. Ja, sind wir ja, dann bindet es und geht geht raus. Mhm. Ja, das muss man natürlich immer beachten. Muss immer wissen, was tue ich und was könnte ich vielleicht äh wo könnt es negativ sein, ja, od was darf ich dann nicht zusammenun? Also Zeite nehmen, finde ich in Ordnung, aber nicht gerade zusammen vielleicht Zeolite plus Mineralstoffe in einem Becherglas nehmen. Ja, also so ein Zeitfenster wahrscheinlich zwei Stunden danach durchaus sollte man vielleicht nehmen. Das eine kann man ja morgens nehmen, das andere kann man dann vielleicht vielle später mittags so so nehmen, ne? Also diese Interaktion muss man dann schon ein bisschen Mhm. bisschen Chemie ist nicht schlecht. Okay, gut. Der Darm haben wir verstanden, aber du hast wirklich ein viel wichtigeren Punkt angesprochen, nämlich die Phase 1 jetzt in der die Leber. Ja, eigentlich müssten wir ja schauen innerhalb von einer professionellen Entgiftung, dass die Leber e die Chance hat ihr bestes mögliches Ergebnis zu machen. Ja, und da sind wir wieder bei den Mytoschandren. Das ist einmal brauchen wir natürlich die Enzyme, aber die Leberzelle muss ja auch richtig funktionieren, damit auch die Enzyme exprimiert werden, gemacht werden, alles raus transansportiert wird. In der Leber hat auch ganz viele Mitochondrien. Ganz viele Mitochondrien. Und ähm und einige dieser Entgiftungsentenzyme ähm sind auch in den Mitoschondrien drinne. Gut, das können wir vielleicht noch mal später etwas äh jedenfalls werden bestimmte Medikamente oder auch Schadstoffe vor allen Schadstoffe werden nicht nur in dem Zell Zytosol, also außerhalb der Mitoschandien entgiftet, sondern gehen auch in die Mitoschandien rein und das ist natürlich noch gefährlicher, weil dann die Mitoschandien erst recht noch geschädigt werden. Also die Leberzelle hat ganz viel Mitoschonden und wir müssen die Mitoschonden optimieren in ihrer Funktion, damit sie überhaupt die richtige äh Entgiftungsleistung machen können. Also es reicht es nicht nur auf das Enzyme zu gucken äh oder Giften, sondern auch wirklich auf die Mytchondrien. Da sind wir wieder. Mhm. Beim Thema. Also jetzt müssen wir eiglich in zwei Bereiche gehen. Einerseits habe ich überhaupt die Veranlagung gut zu entgiften und auf der anderen Seite wie kann ich schauen, dass meine Mitrochondrieren diese Leistung vollziehen können, ja, ohne Schaden zu nehmen. Richtig. Äh, wenn ich jetzt äh durch meine Genetik jetzt äh jetzt z.B. Die Phase 2, die ja sehr wichtig ist zum letztendlich rausschleusen binden dieser dieser gefährlicher gemachter Metabolitor Zwischenprodukte. Da gibt's also mehrere. Eins ist äh die äh die äh die Glutation Stransferasen, also die Glutationmolekül nehmen und dann das Glutation wird an diese Zwischenprodukte gehaftet durch die Enzyme Transferasen, Glutation Transansferasen und dann kann es ausgeschieden werden. So die Glutation S-transferasen ist so, dass wir hier in unseren Bereichen sehr viele Leute sie also fast gar nicht haben, also zwei bestimmte Typen nicht haben. GSTM1 und GSDT z.B. voll ungefähr 40% haben dieses wirklich nicht. Oh, so viel so viel. Ja, gut. Die haben aber wir haben auch noch mehr Glutation S-Transfer, also nicht nur M und T, sondern A und A1, A2, A3, A4. Die können dann diese Funktion teilweise übernehmen. Ja, also ist es nicht ganz so äh gefährlich, aber trotzdem. Was brauche ich dafür? Ich brauche aber immer genug Glutation, damit das überhaupt funktionieren kann. Und ich muss natürlich sehen, dass meine Glutation Transferasen nicht irwie wo anderswo geschädigt werden oder meine Mitoschondrien, wo auch Glutation gebildet wird. Ja, also ähm es ist wieder komplex. Tut mir leid. Ja, total. Es ist nicht so einfach. Ja. Ja, aber noch wir müssen da noch ein bisschen detaillierter rein. Also ein groß ein Teil der Bevölkerung kann nicht gut entgiften. Das stellen wir jetzt mal fest. Der andere Teil kann ja weitermachen, so wie es ist, oder? Aber der Teil nicht. Genau. Was macht denn der Teil und woher weiß denn dieser Teil, dass er zu diesem Teil gehört? Gut, äh wissen, ob man zu dem Teil gehört, ist ziemlich einfach. Da gibt es äh äh Untersuchungen, also Teste, Essays. Äh, da kann man sagen, bitte untersuchen Sie auf Glutation S-Transferasen, Delektion, so heißt das. M1, T1, P1. Das sind die wichtigsten. Ja, die anderen ähm kann man jetzt erstmal zur Seite lassen und da kann man sehen auch mal zu dieser Gruppe gehört, die ist schlecht, also die diese gar nicht hat, diese diese Subtypen. Mhm. Ne, das kann man das wäre vielleicht der erste Schritt. Ja, ich hatte früher hatte ich das immer geschrieben mit nur wer sein Risiko kenn kennt, kann vorbeugen. Mhm. Ja, dass man dann sagt, da muss man aufpassen oder ich muss sehen, dass ich meine anderen Enzyme, die einspringen, eben auch gut pflege. Ja, ich kann auch durch bestimmte Querzitin, durch Respiratol sehr gerne natürlich auch die Enzyme erhöhen, die Anzahl erhöhen. Also ich nicht, wenn ich die Enzymaktivität, also wenn es schwächlich ist, ja, also, also wenn ich mehr Rotwein trinke, dann kann ich besseren giften. Genau. Ja, zumal. Ja, also das spitz gesnet. Ja, genau. Okay, das ist interessant, ne? Dann wird das induziert, ne? Also, wenn einer auch bisschen jeden Tag ein Gläschen oder ein halbes Glas Rotwein trinkt, der ist also danach nicht betrunken. Einer, der das nie macht, braucht vielleicht nur einen Schluck und er fällt um. Ach, das spannend. Und wenn man es weiß, dann kann man ja auch, es gibt auch so Reservat Tabletten. Ja, gibt es auch, aber man kann auch Traumsafte oder Extrakte, wie man möchte. Das ist also man kann die Tabletten nehmen. Ähm ähm ich selbst ähm mag die Drages nicht. Ja, also ich kriege die immer kaum runter, weil die irgendwie zu groß sind. Äh da gibt's aber auch mehrere Formen. Manche packen das in so bestimmte äh kleine so so ganz kleine äh Granulen, dass man es besser fast in Flüssigkeit tonen kann. Man kann aber auch sagen, ich äh nehme jetzt einfach mal Traumensaft, ja, oder Blaubeersaft oder so etwas, kauf mir das ein Bio im im Profumus oder wo auch immer her. Ähm und dann kann ich jetzt das auch mal damit ausgleichen. Ja, oder Granatapfelsaft oder Aroniasaft, da muss ich das ja jetzt nicht unbedingt immer nur als Tabletten nehmen, dass man heutzutage in dieser Umwelt, wo wir uns befinden, entgiften sollten. Das müssen wir nicht in Frage stellen, oder? Das ist ziemlich klar. Gut. Merkt der Zuschauer zu Hause, ob er ein guter Entgifter ist oder nicht? Ähm, na ja, es gibt natürlich viele Symptome, die können viele Ursachen haben. Ja, ob man jetzt sagt, wenn man jetzt müde ist, weiß man nicht oder es kann einem noch sehr gut gehen und trotzdem merken die Zellen schon, dass es nicht mehr gut funktioniert. Und dann, wenn ich es merke, ist es zu spät. Mhm. Ja, also dann ist schon wie sag immer das Kind im Brunnen gefallen. Ja, also ich muss es eigentlich vorher sehen. Ähm man kann also einmal natürlich sehen, ob man die dass man auf diese genetischen Polymorphismen guckt. Also von Phase 1 geht das genauso wie Phase 2, die wichtigsten. Man kann auch sagen, wenn ich ein bestimmtes Medikament nehme, da gibt es Tabellen, die genau sagen, worüber dieses Medikament abgebaut wird in der Leber, über welches Enzym. Dann kann ich gucken, arbeitet es normal, arbeitet es verstärkt und dann zu sehen, dass ich nicht irgendwie Wechselwirkung habe. Ja, auch das kann ich natürlich machen. Und letztendlich wissen wir inzwischen, dass auch diese Entgiftungsenzyme auch in den Mitoschondrien sind und dort direkt geschädigt werden können die Mitoschaondrien, wenn da zu viel Metabolite entstehen. Das heißt, dann wären wir wieder beim Mitoschondrien Test. Ja, dass man sagt, wie gut sind meine Mitoschondrien? Wenn die nicht gut sind, dann müsste ich schauen, wie gut ist meine Entgiftung oder was habe ich für Umweltschadstoffe oder ich fange an einfach an mal bestimmte Maßnahmen zu nehmen, h einzuleiten. Also ähm wir müssen entgiften, wissen aber noch nicht, wo wir stehen. Jetzt habt ihr auch einen Test entwickelt, wo man feststellen kann, kann ich gut entgiften oder nicht gut entgiften. Für wer ist denn dieser Test interessant? Für die Therapeuten, für die Ärzte. Gut, also da gibt es inzwischen, dass sehr viele Firmen diese Teste anbieten. Das sind wir jetzt nicht nicht einmalig, nicht wie bei den Moschonen Testen. Das sind bestimmte gängigsten Snips, also Single Nukleotid Polymorphisme, die man macht. Man muss aber ähm äh die Enzyme, die meisten am wichtigsten sind auch für Richtung mit Medikamenten, die werden von den äh Lifestyle äh genetischen Essays nicht bedient. Mhm. Ja. Das muss man ganz klar sagen. Das heißt, da muss man schon an Labore gehen, die sich mit diesen speziell beschäftigen. Ja. Ähm, das kann man äh wie gesagt bei vielen Laboren anfordern. Ähm, um es bisschen gezielter zu machen, müss man halt auch wissen, was nehme ich für Medikamente? Das wäre vielleicht mal ganz gut, ja, dass man da vielleicht dann startet, aber auf jeden Fall habe ich jetzt auch mal empfohlen mit der Phase 2 eigentlich zu beginnen, die ist wichtig. Ja, also dass ich gucke, dass letztendlich die Entfernung wichtig ist. Ja, und dann gucke ich erstmal, wie ist die Phase 2? Mm. Ja. Und wenn die Phase 2 schlecht ist, dass ich mich erstmal darum kümmer. Mm. Wenn man jetzt so eine ein Test macht, ja, ähm und ihr das analysiert, gibt ihr auch die Empfehlungen wie oder me eigentlich müsst ihr noch viel mehr wissen im Labor, was für Medikamente nimmt dieser Patient und und dann habt ihr die Istsituation und könnt dann Empfehlungen geben, konkret wie dieser Mensch entgiften sollte oder es letztendlich in die Phase 2 packen kann. Genau, man braucht schon die Medikamente oder was er sonst noch noch noch nimmt. Ja, sonst kann man nur allgemein schreiben in eine Broschüre, die und die Stoffe werden darüber metabolisiert und er muss es halt mit seinem Arzt äh besprechen. Ja. Ähm, aber sonst braucht man halt diese Information, ne, und zu sagen, Vorsicht, ja, da ist eine Wechselwirkung oder äh dieses Medikament äh stört das noch noch mehr oder dieser es gibt ja auch Naturstoffe, die das stören. Auch das darf man nicht vergessen. Es gibt ja nicht nur, dass jeder Naturstoff gut ist für jede Situation, sondern auch diese können ja bestimmte Enzyme haben. Mhm. Gut, jetzt wissen wir, wir sollten entgiften. Äh, da kommt mir gerade noch etwas anderen Sinn. Eigentlich ist das auch noch geniale Geschichte, wenn wir generell einfach unsere Leber mal entlasten oder so eine Leberentgiftungswoche z.B. od Ja, das ist sehr gut, aber erfordert sehr viel Selbstdisziplin. Ähm vor allen Dingen gut, wenn man drin ist, angefangen hat, ist es nicht mehr schlimm. Ich habe selbst mal äh gemacht, aber ich hab auch mal eine gemacht. Äh aber wenn man jetzt den Termin festlegen sollte, das erfordert jetzt erstmal Selbstdisziplin, ne? Aber es ist äh wir haben dann auch geguckt, was rausgekommen ist, ne? Also aus der Leber und analysiert und ja, man sollte es wirklich wirklich machen. Ja, das ist e ein genialer Ansatz, oder? Ja. Ja, ist ein gut. Plus Infrarot auch noch. Ja. Ja, das wäre erstmal ganz simpel, ne? Erstmal einfach ganz simpel. Ja. Ja. Manchmal sind die einfachen Dinge, ne? Mm. Ja, hat man früher auch viel mehr gemacht, auch mit Bitterstoffen. Ja, genau. Das ist ja genau die Leberentgiftung. Das ist die Bitterstoffe. Kenne ich noch von meinem Vater. Also, deswegen habe ich auch so ein bisschen diese dieser äh den Sinn dafür, dass ich mit meinem Vater früher haben wir Brennisseltee gemacht, übergesammelt, spitzwegerig, breitwegerig. Das gab's damals noch auf dem Wiesen, wo man es noch einsammeln konnte, ja, ohne Pestizid oder so etwas. Dann äh Heublomenextrakte. Ach ja, Löwenzahn ganz wichtig. Genau. Auch die Bitter Sachen gemacht. Also ja, es ist ä da war mal der Dr. Mutter bei mir und dann hat er unten gerade das ganzes Feldvolle Löwenzahn d ging er runter und hat gesammelt und ist mal ist mal auch die Blüte. Das war ganz lecker. Ja. Ist lecker. Ist lecker. Also gut, das wäre mal die einfachste Sache, die Leute einfach mal sagen, ich mache meine Leberinggiftungsoche regelmäßig in der Frau super, wenn ich es professionell machen muss, also in medizinische Begleitung, kann der Mediziner auch mal ein Test machen, zu schauen, wie gut entgiftet mein Patient. Ja. Und dann habe ich die Fakten auf dem Tisch. Ja. Und wenn er Medikamente nimmt, muss er die Medikamente euch ebenfalls angeben, damit man weiß, wie die Interaktion dahin ist. Genau, das ist da schon ziemlich cool. Ja, aber ich finde, das ist eigentlich der richtige Weg. Die Pharmakogenetik ist eich ein eigener Zweig in der Pharmakologie. Ich, also meine persönliche Meinung ist, dass es eigentlich viel zu wenig angewandt wird in dem beim im normalen ähm bei der normalen Ärzteschaft, ja, dass es eigentlich einfach verschrieben wird und gar nicht geguckt wird, dass da vielleicht mehr drauf geachtet wird, ist meine persönliche Meinung, dass ich das so sehe. Ähm, ich hatte kürzlich einen Experte bei mir, der hat gesagt in Deutschland oder in Europa generell, der durchschnittlich 55-jährige Mensch nimmt über fünf Medikamente für 20 Jahre. Ja, gut, wenn das stimmt. Aber ich meine, wenn ich jetzt fünf Medikamente nehme über Jahren hinweg, dann überfordert doch jede Leber, oder? Ja, das ist auch ein ein Punkt. sicherlich einmal müsste ich sehen, ob vielleicht die Medikamente sich gegenseitig beeinflussen. Gut, das steht sicherlich auf dem Wippackzettel, das können die Pharmakologen, aber auch die hörst eins oder zwei, also bei fünf. Ja, stimmt. Ma das Kaffeesatz lesen oder das ja experimentell. Genau, s wir mal ehrlich, das ist ein Experiment. Ja, das ist ein Experiment. Ja, das böses Wort. Ja, ist ein böses Wort, aber aber dann genau wie gesagt, die Enzyme, die werden überlastet oder die Leber wird überlastet in ihrer Funktion. Ja, ne? Und die haben ja meistens auch schon mitoschandiale Probleme und dann wird's ja noch schlimmer. Also auch da wieder müsste man schauen, wenn man so viele Medikamente hat und nicht wegkommen kann, dass wir die Leber unterstützen. Ja, das sagt aber auch keiner, oder? Mm. Selten, ne? Nein, noch nie gehört. Meine es gibt Ärzte da klar die Petra Wicher, wo ich sagt auch die Leber ist die Mutter des ganzen Körpes ist so so sie gibt alles was sie hat bis zur Erschöpfung. Ja. Und dann ist es zu spät oder? Dann ist es zu spät. Ja, also gut. Klebergiftungssoche Infrarot Sauna machen, dann kann man Test machen zu schauen, wie gut, dass man entgiften kann und wenn man weiß, dass man schlechteren Giifter ist, dann gibt's eine Empfehlung, was man machen kann, z.B. Reservatol oder andere Dinge, um die Enzymaktivitäten zu forcieren und besser die Phase 2 einzuläuten. Genau, das ist e alles nicht eine Hexerei, wenn man es weiß, ne? ist keine Hexerei, aber die Hexerei ist es, das niemand weiß. Ja. Ja, wir sind alle in der Selbstverantwortung und ich bin ganz sicher ganz viele haben Chlorella, Spirolina, Zeolite zu Hause. Die ein oder andere gehen in die Schatausleitung und das ist auch ein Prozess ohne Ende und auf der anderen Seite wird Mikronährstoffe geschluckt, geschluckt geschluckt und und die Mikronährstoffe kommen nicht an, weil sie über den Darm wieder rausgehen oder? Ja. Ja, auch das ist möglich. Ja, so viele Fehler werden da gemacht. Ja. Okay. Gibt's da irgendwelche Publikationen dazu? Einfach mal sagen, so muss man es wirklich machen? Gibt's da keine Anleitung vor für für jeden? Ähm, also nein, also ein ganz einfache Anleitung für jeden äh gibt es gibt es nicht. Wir haben selbst mal einige Broschüren geschrieben, wo wir das so grob geschrieben haben. Ähm, ich hatte mich so ein bisschen gescheut jetzt ganz komplex zu schreiben, weil da muss jeder gucken, wo sind die Medikamente? Das kann man natürlich machen für für Ärzte, ne, dass man es noch noch ergänzen ein bisschen. Ähm, sonst machen wir natürlich Vorträge äh bei bestimmten Symposien. Ähm, aber die Broschüre wäre wahrscheinlich das Beste, ne? Mhm. Ja. Ja. Gut. äh abschließend, wenn die Leber ja so viele Mitrochondren hat, ja, ich glaub die zweitmeister Herz hat meisten oder Herz hat sehr viel, weil sehr viel Energie braucht, aber die Leber ist auch nicht zu unterschätzen. Okay, wenn ich ja jetzt alles runterbreche auf die Basis, hab auf die Mitrochondre, ne? Ja, und wenn die Mitchondren volle Leistungsfähigkeit haben und jetzt kommen Giftstoffe von außen und die sind immer noch voll im Saft, dann kann ich doch viel viel besser entgiften. Ja, natürlich natürlich. ist, kann ich irgendwie auch mal das übertreiben. Ja, aber dann gehen die Mitchonen auch in die Knie, dann w irgendwann auch sehen, aber natürlich kann ich viel besser entgiften, wenn die Mitoschondin das alles können und wenn die Mitrochonden gar nicht im Saft sind und ich gehe jetzt in die Entgiftung, dann ja, dann habe ich ja gar nicht die Leistung da, richtig gar nicht die Ausgangsleistung. Müsst doch zuerst meine Mikrofon testen und da gibt's ja ein Test, ich habe es mir aufgeschrieben, der heißt der der BHI. Ja, genau. Diese BH Index sagt mir ja genau, ob meine Mitrochonden das können oder nicht. Ja. Irgendwie kommen wir immer wieder eine Stufe tiefer und eine Stufe tiefer und am Schluss sind wir bei der Mitrochond. Wir sind wir wieder bei der Mitchond wieder angekommen und da müssen wir ansetzen. Genau. Damit dann alles andere auch gut funktioniert. Also nochmals, wenn meine Mitrochonen voll im Saft sind, ja, muss ich dann überhaupt noch mit Bindemittel mit Zeoliten arbeiten, oder wird das der Körper über die Leber alles selber managen können? Es ist ein bisschen die Dosisfrage. Also, wenn ich nur normale Konzentration an irgendwelchen Giftstoffen habe, schaffen sie es sicherlich, aber ich weiß ja nicht genau, wie viel ich einnehme. Deswegen kann ich sicherlich sagen, ich nehme mal Zeolite, aber nicht ständig, sondern vielleicht mal zwei Wochen, ja, oder drei Wochen. Äh und wenn meine Mitchem noch in Ordnung sind, dann reicht das ja. Ja. oder ich prüfe die mit der Schanden, wann die in die Knie gehen, aber ich würde sagen, es schadet nicht bestimmte Maßnahmen immer wieder von Zeit zu Zeit zu machen. Also einmal in der Woche in die Infrarotsauna zu gehen oder wenn es halt nicht klappt auch einmal alle zwei Wochen das zu zu tun. Äh und dann vielleicht mal eine Zeit lang Zeolite zu nehmen oder wenn ich jetzt weiß, ich esse jetzt vielleicht gerade mal etwas, wo es vielleicht schwermetall belastet ist, äh wo die äh dass ich sag, gut, ich möchte es aber trotzdem essen, äh dann nehme ich aber einfach mal Zeolite, ne? um mich bisschen zu schützen. Du hast ein wertvolles Wort gesagt, das möchte d nach ausstreichen eine Zeit lang zu entgiften. Heißt also nicht, dass wir ein ganzes Jahr lang 365 Tage im Jahr entgiften müssten. Mhm. Der Dr. Klingt war kürzlich bei mir und hat gesagt, in seinen letzten Analysen, die er immer wieder gemacht hat, sind die Menschen immer mehr voll mit Mikroplastik. Mhm. Nein, Mikro, nein. Nanoplastik. Nanoplastik. Nanopik. Ja, das nur schon mal die Frage, woher das kommt, lassen wir jetzt mal offen stehen, aber ist die Leber in der Lage auch Nanoplastik zu binden und letztendlich auszuleiten? Tja, das ist eine wichtige gute Frage. Da müsste man gucken, kann man Nanoplastik z.B. im Urin oder im Stuhl nachweisen? Ähm, technisch äh geht das nicht ganz so einfach. Äh, da müsste man einfach diese ja, es gibt ein paar Publikationen, die zeigen, dass Nanoplastik äh im Blut vorhanden ist. Also da müsste man jetzt schon, also von meiner Warte jetzt aus sagen, gut, dann lasst uns einfach mal wirklich bei Leuten das messen, also richtig einwandfrei wissenschaftlich mit Methoden, die anerkannt sind, dass man sagt, wir messen Nanoplastik z mal im Blut, vielleicht auch mal im Urin, weil es dann irgendwo ist, um das dann vielleicht auch zu objektivieren. Das ist bis noch gar nicht gemacht worden. Also, es gibt wie gesagt zwei oder drei Publikationen, die das mal gemacht haben, wo ich meine, die Methoden sind wirklich sehr gut. Sonst wüsste ich jetzt nicht, dass es jetzt im Moment angeboten wird, aber ich lasse mich gerne korrigieren, weil ich denke mir einfach, wenn die Belastung wirklich in Nanoplastik so hoch ist, dann müsst ihr das in einen großen Einfluss haben auf den Körper. Sei es Hormonell oder weiß Gott was alles oder sind ja Fremdstoffe sind Fremdstoffe, ja. Okay, ich danke dir ganz herzlich, Professor Dr. Brigitte König war das für Sie, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer im Zusammenhang mit Detox, mit Entgiftungen und mit Umgang mit Zeoliten und so weiter. Also bitte auch da, wenn Sie halt morgens aufstehen und Zeit nehmen, okay, aber nicht gleichzeitig Mikronährstoffe, das haben wir gehört im Bezug auf den Darm und bitte, bitte, bitte achten Sie auf Ihre Leber. Eine bitterstofforientierte Ernährung mal über eine Woche fokussiert ist. eine ist balsam für ihre Leber und gibt Ihnen die Kraft und die Chance wieder besser entgiften zu können. Das fand ich jetzt auch ganz ganz spannend noch mals diesbezüglich zu hören und eben wenn es ein Arzt oder ein Therapeut zuschaut und einfach mal wissen will, wie es um meinem Patient ist, kann er gut entgiften oder nicht, dann bitte haben wir heute gehört, dass es auch solche Tests gibt, um nachzuweisen, wie der Patient letztendlich was für ein entgiftras er ist und wie man den auch unterstützen kann, um optimal zu entgiften. Ganz herzlichen Dank fürs zusehen. Alles Gute bis ein anderes mal und vitter mitand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]