Video Title: Podcast: Spike-Opathie: Neue Wege zur Entfernung von Spike-Proteinen aus dem Körper
Video ID: Z3wFN8IRvh0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Z3wFN8IRvh0

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Liebe gesundheitsbewusste, krankheitsgeplagte und Lösungsinteressierte, sehr geehrte Zuschauerinnen und Zuschauer, in über 60 Sendungen präsentieren wir Ihnen unsere ganzheitsmedizinischen Ergänzungen zu den bestehenden medizinischen Leitlinien. Jede chronische Erkrankung wurde in zwei Sendungen mit bis zu acht Experten ausführlich und tiefgehend diskutiert. Diese beiden Episoden bieten Ihnen eine umfassendere und ergänzende Perspektive auf die jeweilige Krankheit und bietet Ihnen somit auch die Möglichkeit aktiv an ihrem Genesungsprozess mitzuwirken und in Zusammenarbeit mit ihrem behandelnden Arzt zu besprechen. Die Zusammenfassungen der beiden Sendungen finden Sie auf unserem Portal unter dem Menü Akademie. Profitieren Sie von echtem Expertenwissen und vertieften Sichtweisen auf chronische Erkrankungen. Darüber hinaus erwartet sie ein umfangreiches Archiv von über 7000 Sendungen zum Thema Gesundheit und Persönlichkeitsentwicklung. Wir freuen uns sehr, Ihnen mit diesen Sendungen eine wertvolle Dokumentation zur Verfügung stellen zu dürfen und wünschen Ihnen von Herzen alles Gute. [Musik] Jetzt bei Colloquwium Medicine befassen wir uns mit dem Thema Spikopathie. Unsere Experten sind Professorin Dr. Brigitte König, Professor Dr. Albrecht Tempel, Professor Dr. Stefan Hockert und Dr. Mate Kurt Müller. Herzlich willkommen, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und ganz herzlich willkommen hier in die Runde zu diesem Thema, wo wir nicht wissen, ob diese Sendung überhaupt ausgestrahlt werden darf oder nicht, ob sie die Menschen erreicht oder auch nicht. Wir versuchen einfach unser Bestes mal über die Spike Proteine zu reden, über die unkontrollierten Spikes Produktionen, die heutzutage beim ein oder anderen Menschen da draußen tatsächlich ganz viele Zyttoinstürme auslöst. Und da möchte ich in dieser Runde mal schauen, was ist die gegenwärtige Situation, was wird heutzutage in der Erfahrungsmedizin schon alles versucht, um regulationsmäßig einzugreifen und gibt's auch neue Ansätze, die man möglicherweise auch mit einbeziehen kann? Und mir ist schon ein Ansatz bekannt durch Professor Dr. Stefan Hockerz, der eine Studie gesehen hat, die sehr sehr interessant ist und du kennst sie auch und deshalb wollen wir auch über dieses Thema wichtig diskutieren und ja, wo fangen wir an? Möchtest du gleich anfangen damit? Nee, kann er mit anfangen. Ich hab sie zufällig gelesen und fand sie sehr interessant und äh ja. Ja, wir wir müssen einfach noch mal damit anfangen, sagen, es gab einen Millionenfach durchgeführten ärztlichen Eingriff äh in den letzten drei Jahren. Ihr wisst alle, wovon wir reden. Und dieser Eingriff hat dazu geführt, dass intramuskulär eine mRNA äh eine ein genetische Information, sagen wir es einfach mal so, eine genetische Information in Organismus eingeschleust wurde. Darüber müssen wir uns jetzt gar nicht unterhalten, wie der eingeschleust wurde, dass da Lipide eine Rolle spielen. bleibt dahingestellt. Auf jeden Fall landet diese MRRNA, diese Messenger RNA, das ist eine Bodenstoff RNA, die auch verändert worden ist. Das ist ein ganz wichtiger Punkt. Sie hat nämlich ein Pseudouridin in ihrer Struktur statt einem Urazil. Eine modifizierte eigentlich nicht so physiologisch vorkommende Erna und die wird in die Zelle eingeschleust und was passiert dort? Es passiert, dass eine Fabrik in unserer Zelle, die dafür verantwortlich ist, aus dieser genetischen Information ein Protein herzustellen, dass dort diese Fabrik dazu verleitet werden soll, jetzt nun auch diese Produktion herzustellen. Dafür gibt's Tricks und die sind auch brutal angewendet worden, denn es ist wirklich eine Vergewaltigung der Zelle. Ist ein ganz entscheidender Punkt, den wir in ähnlicher Form und so bin ich eigentlich auf diese Publikation auch aufmerksam geworden, die du gerade eingangs erwähnt hast. Das ist Tanaka aus 2022 und 2023 hat zwei Publikationen dazu gemacht, wo er sich äh vergleichend beschäftigt hat auf der einen Seite mit dieser Messenger RNA, die sozusagen von außen wie eine Vergewaltigung in die Zell hineinkommt und dort abgelesen werden soll. Produkt kennen wir, nennt sich dann Spike Protein auf der einen Seite und dieser ähnlichen inneren Vergewaltigung, die stattfindet, wenn Krebs entsteht, denn damit hat er sich sehr beschäftigt, denn was was ist bei der Krebsentstehung zu erkennen? Dort ist zu erkennen, dass die Ribosomen, also diese Fabriken für die Herstellung von Proteinen ebenfalls verändert werden in ihrer Produktionsart. Also, sie sind eigentlich sehr breit aufgestellt. Sie machen all die ganzen Enzym, Proteine, die wir brauchen, um den Stoffwechsel in Gang zu halten. Eine Leberzelle, eine Hautzelle, alle Zellen sind dabei sozusagen ihre Aufgabe zu erfüllen. Heißt, die Fabrik ist sehr breit aufgestellt und es wird eben entsprechend diese mRNA abgelesen, um dann Proteine freizusetzen in einem relativ komplizierten Prozess. und der ist reguliert und er kann reguliert werden eben an diesem Ribosom. Und bei der Entstehung von Krebs wird vieles ausgeschaltet, was die Zelle normalerweise macht, denn sie konzentriert sich ausschließlich aufs Teilen und ausschließlich dann auf neben der Teilung auf andere Prozesse wie keine Kontakhelmung mehr zu haben. Auch das sind ja alles enzymatische Prozesse, die dort laufen. Aber der ganze der ganze Herstellprozess in dieser Fabrik wird ausgerichtet auf Wachstum. mehr nicht kein Stoffwechsel oder wenig Stoffwechsel, sondern hauptsächlich Wachstum und eine ein ähnlichen Prozess sehen wir bei der künstlich hergestellten mit mit Pseuduridin versetzten MRNA, die von außen angeliefert wird. Da sehen wir einen ähnlichen Prozess oder Tanake hat den erkannt, hat gesagt, okay, ich sehe hier auch eine Konzentration in der Umstellung der Fabrik, dem Fabrikbesitzer, also dem Ribosomen Menschen oder der Ribosomen Situation wird gesagt, kontrolliere das Ganze jetzt gar nicht mehr, nur in einer Richtung, mach Spike Proteine und sonst nichts mehr. So, das ist sozusagen Fakt, was er erstmal gegenübergestellt hat und ähm hat dann begonnen, sich darüber Gedanken zu machen, welche Substanzen wir sind immer lösungsorientiert. Zum Glück, wir sitzen ja in der Schweiz immer lösungsorientiert und nicht problemiert. Das Problem erkannt und hat tatsächlich eine Lösung gefunden, wie man diese Situation der Fabrikbeeinflussung, also der ribosomalen Regulation in letzter Konsequenz in den Griff kriegen kann. Und da haben wir sehr, sehr viel gelernt äh im Bereich der Tumortherapie, wie man das wieder umdrehen kann, wie man also eine entartete Zelle, so nennen wir das Ganze, ja, also eine ribosomal veränderte Produktionszelle, wieder in eine normale Zelle verwandeln kann. Und da gibt es einen Pilz, der heißt Trametis Rubiniophiler, schwieriges Wort, aber das ist ein sein taxonomischer Begriff. Ähm und dieser Pilz ist tatsächlich in der Lage auf die Ribosomen oder ribosomal regulativ einzugreifen in einem ganz frühen Stadium der Krebsentstehung, aber auch in einem frühen Stadium oder ein Stadium der Herstellung von Spikproteinen. Das heißt Wicken würden dann keine Spike Proteine produzieren, währenddem dieser Pilz aktiv ist. Auf jeden Fall mal weniger. Das ist das, was in der Publikation, in einer Publikation beschrieben worden ist, wo er vergleichend durchaus erkennbare Mengen und zwar zwischen 6 g und 30 g den Menschen verabreicht hat über einen längeren Zeitraum und hat dann verglichen, wie viel Spike Proteine werden gebildet von unbehandelten Personen im Vergleich zu behandelten Personen. konnte dort deutlich zeigen, dass die behandelten Personen deutlich weniger Spike Proteine produzieren, weil eben diese ribosomale Regulierung verändert wird. Vielleicht noch so als Verständnis für die Zuschauerinnen und Zuschauer, es hieß ja immer äh diese Spikeepuktion ist ja nur temporär und hört ja wieder rauf. Das ist eine der großen Lügen, die uns präsentiert wurden. Es hat ja schon damit angefangen, dass durch diesen Eingriff, also eine das, das uns erziählt werden sollte, durch eine intramuskulare äh Injektion würde das im Muskel verbleiben. Sagt ja, jeder, der sich ein Semester mit Medizin beschäftigt hat, weiß, dass eine IM äh Injektion natürlich äh in die Blutbahn geht und systemisch wird. Das war die erste Lüge. Die nächste ist tatsächlich, wie du sagst, dass es eine kurzfristige Aspekt ist. Die RNA wird einmal abgelesen und dann wird sie verworfen. Ähm, das war und ist grundfalsch. Das zeigen jetzt Daten von Anne Burgard, der ja leider verstauben ist, dass wir über 15 Monate und länger Spike Proteinproduktion im Organismus erkennen und sehen. Und das im gesamten Organismus, also in allen Organen äh verteilt in recht hoher Konzentration. Äh wenn ich sage in recht hoher Konzentration, dann sind das unsere Daten. Wenn wir den Hersteller, den Produzenten oder auch in dem Fall hier in der Schweiz Medic fragen, das haben wir getan. äh nach der Höhe der Spike Produktion oder nach der Länge und der Dauer, dann bekamen wir nach einem längeren hin und her, aber der Briefwechsel liegt mir vor, den publiziere ich gern. Du hast ihn auch. Äh dann bekommen wir eine ganz klare Aussage z.B. auf die Frage, wie viel Mikrogramm, das ist so eine typische Frage, wie viel Mikrogramm Spike Protein pro Kilogramm Körpergewicht wird nach diesem ärztlichen Eingriff produziert? Antwort: Das wissen wir nicht. Es geben sie offen zu und da muss ich dann immer wieder und wie lange haben sie auch gesagt keine Ahnung. Keine Ahnung. Ja, richtig. Aber wir lassen es auf die Menschen los. Das hat ja irgendwann mal auch dieser äh ehemalige sind ja alle mittlerweile verschwunden. Dieser ehemalige Leiter des Robert Kochinstitutes, dieser Tierarzt ja auch von sich gegeben. Wir wissen nicht wie es funktioniert. Wir wissen nicht, wie lange es funktioniert, wir wissen gar nicht wie viel davon produziert wird. Ich weiß nur, es kommt. Okay. Fakt ist, wir haben heute eine Situation, wo ganz viele Ärzte mir berichten, dass sie die Praxen voll haben mit mit Wirkungserscheinungen von dieser Injektion und jetzt haben wir eine Baustelle und jeder versucht irgendwas zu machen und glaube ich aus der Erfahrungsmedizin gibt's Ansätze, aber dieser Ansatz ist noch neu und deshalb möchte ich gern dich hören, liebe Brigitte, du hast das angeschaut diese Studie. Ja, es ist mir aufgefallen. Es ist von 22. Der zweite habe ich jetzt nicht gelesen, aber mir ist ähm bisschen was noch was anderes aufgefallen. Ich glaube, dass mein Augenmerk natürlich mehr auf dem Mitchont liegt. Ähm und zwar wenn ich die äh eine Zelle dazu zwinge etwas zu machen, das Pseudoor, ähm dann macht sie dies ungefähr 50 bis 100 faach mehr, als sie normalerweise etwas abliest und dann können aber die anderen Proteine nicht mehr so abgelesen werden, die zur Funktion der Zelle benötigt werden. Und in dieser Studie oder in diesem Paper war vor allen Dingen auf die äh mitandialen Ribosomen ähm das Augenmerk gerichtet worden. Man hat die analysiert, man kann sie ja ganz normal auf dem Gel auftragen und sieht, ob sie in Ordnung sind. Und bei den unbehandelten Personen waren sie eben nicht mehr in Ordnung. Das heißt, die Mitchanden konnten gar nicht mehr ihre Proteine machen und wenn sie mit dem Pilz, ich sage mal dem Pilz äh behandelt wurden, therapiert wurden, äh dann waren die liposomalen Proteine wieder in Ordnung. Also, sie waren wieder in der ganz normalen Größe, wie gesagt, das kann man auf dem Gel ganz gut auftragen und das war natürlich dann schon beeindruckend. Es passt aber auch zu den Beobachtungen, dass die mitondialen Funktionen ist zunehmend extrem unterirdisch schlecht sind. Ja, warum auch immer, aber wir haben ja vor V vorvergleiche von vor den letzten Jahren, also 213 bis 217 haben wir auch publiziert und das sind riesige Unterschiede, wenn natürlich eine Zelle jetzt nichts mehr machen kann, also oder auch eine TZelle nicht äh die Mitte sind für alles notwendig, für die Immunmodulation, für die Immunmetabolismus, für alles. Ja, das war dann halt eine Erklärung, die ich sehr interessant fand. Mhm. Mhm. Okay. Kannst du noch etwas mehr zu Spike sagen? Aber da hast du ja letztendlich auch eine Publikation gemacht. Ähm ne, Spike habe ich noch keine Publikation gemacht. Äh das kommt noch. Ja. Äh wir haben seit ja einiger geraumer Zeit analysieren wir die Spike Proteine. Äh wir benutzen äh einen kommerziellen Test, damit wir ja weniger angreifbar sind, sagen wir mal so. Wir müssen einen definierten Antikörper, der erkennt die Wohan Variante, aber auch die anderen Varianten. Allerdings das Omikron Variante schlechter. Ne? Ähm, wir haben angefangen mit äh Messung im Plasmaserum und im Plasmaserum waren meistens auch negativ. Ähm, wir wissen aber, dass wir im Plasmaserum nur das freie Spike nachweisung können. Wenn das Spike Protein im Plasmaserum ähm durch Antikörper gebunden sind, dann können wir es nicht nachweisen. Wir haben natürlich auch versucht ganz klar das gebundene Spike zu lösen aus der aus der Verbindung. Das ist also eigentlich kein Problem. Das macht man bei anderen mikrobiologischen Untersuchung, dass man guckt, wie ist die Abidität und rauslöst. Äh, dann mussten wir aber doch unsere Lösung so weit verdünnen, dass wir dann nicht mehr die Nachweisgrenze zu weit hochgegangen ist. Also, wir haben es ja nicht mehr nachweisen können mit wenigen Ausnahmen. Man hätte eine andere Technik anwenden können, aber das hätte noch mal länger Validierungsarbeit benötigt über andere Geräte. Gut, also haben wir trotzdem noch dann dazu genommen, die Immunzellen zuerst. Das heißt, das kennen wir aus der Tuberkulose, dass in den Immunzellen, die wir nehmen, perfen Blattmonuklearzellen oder perf Blutmon mononukleer Zellen. Da sind T-Zellen drin, die B-Zellen drin, die Monozyten. Und die Monozyten gehen eigentlich durch den ganzen Körper und greifen alles auf, was fremd ist. Wie gesagt, bei der Tuberkulose können wir es auch sehen, ne? Proteine der Tuberkelbakterien und dann gehen die halt wieder ins Blut und dort kann man gucken, sind die vorhanden? Hier haben wir es genauso an analog gemacht für SARSV 2 Spike Protein. Ähm wir haben also die wir haben allerdings es nicht bestimmt, ob es nur in den Makrophagen ist, weil es gibt Publikationen, die sagen, dass das Spike Protein auch aktiv in Tezellen reingeht, also nicht nur aufgesammelt wird von den Makrophagen irgendwo im Gewebe, wo es ist, sondern allgemein auch aktiv reingeht. Das können wir jetzt haben wir jetzt nicht unterschoben. Und äh eine dritte Möglichkeit ist, das war aber auch auf äh Publikation hin, aber auch auf eigenen Untersuchung ist, dass Exosomen der Transportmoleküle sind. Und Exosomen sind so Lipid Doppelmembranen auch wo auch die Zellen sehr viel reintun. Das wird dann von Organ zu organetiert. Deshalb zwei Funktionen. Einmal etwas zu entsorgen aus dem Körper, aber auch andere Möglichkeit zwischen den Geweben zu kommunizieren. Also es machen z.B. auch Stammzellen, wenn die aktiviert werden, dass die dann so bestimmte Informationen, sage ich mal, MNA äh und auch Proteine in diesen Exosom verpacken, die dann zu dem Zielorgan wandern und dann dort die Information rauslassen und das dann wird z.B. neue Knochen regeneriert oder so etwas. Also haben wir dieses Exos mit dazu genommen, um dort auch die die Proteine, Spike Proteine zu entdecken. Wir haben ähm natürlich haben wir gebeten, dass die äh Patienten aufschreiben, wer geimpftt wurde, wer noch normale Infektion haben. Wir können im Moment noch nicht unterscheiden, ob das bei Protein von der Impfung ist oder von der Infektion. Und wir haben natürlich oft eine Mischung. Das heißt, wir haben einige, die ähm die wurden geimpft. ähm und hatten angeblich keine Infektion, aber das kann man natürlich nicht so genau sagen, aber viele, die geimpft waren, hatten natürlich dann zwei oder drei Infektsung. Was wir auf jeden Fall sehen, also in den letzten ja einerb Jahren, wo wir es machen, dass die Spike Proteine in sehr hoher Konzentration oft im vorhanden sind, vor allen Dingen in den Extrasomen, also wirklich hohe Konzentration mal als Zahl 100 Pikogramm pro Millliter. Klar, wir konzentrieren das auf ein bei einigen Steinen sie bis 1000, also sehr hohe Konzentration, deutlich Konzentration in Immunzellen auch und im Plasmum unterschiedlich. Wir sehen im letzter Zeit wieder sehr hohe Konzentration. Vielleicht ist es ein Therapieerfolg. Das kann natürlich sein, dass es losgelöst wird. Ja, auf jeden Fall, wenn man sieht, ähm ja, dann versuchen wir mal das zu kombinieren mit einer Antikörperbestimmung. Das heißt einmal, um den Wert im Plasmaum zu beurteilen, hat derjenige vielleicht sehr hohe Antikörper, weil der, ich sag ja, auch der Körper ist ja nicht dumm. Wenn er sehr hohe Antikörper hat, sagt er mir eigentlich auch, dass noch sehr viel Spikproteine da sind oder man kann es dann auch als Verlaufskontrolle nehmen. Und dann bestimmen wir auch die Neutralisationskapazität der Antikörper. Das heißt, wenn wir sehen, dass nur ne nur äh eine Neutralisationskapazität gegenüber Wildtyp und vielleicht noch Alpha Beta da ist und nichts Omikron und Delta, dann kommen die Spikes jetzt eigentlich kann man annehmen, nicht mehr von Omikron oder von der Delta Variante von der Infektion. Was wir jetzt zusätzlich eingeführt haben, ist, dass wir auch das Nukleapsid noch bestimmen. Äh, also Nukleapsid kann ja nur von der Infektion kommen. Ähm, es gibt ja die Möglichkeit, ja, wenn ich jetzt in die Viologie gehe, äh dann weiß ich, wenn sich ein Virus repliziert, dann kann können die Gene unterschiedlich stark abgeschrieben werden. Wir haben das damals mit dem Respiratoren Schützelvirus gemacht und das Nukleapsid wird eigentlich mehr abgeschrieben als das Spike Protein. Deswegen würde ich das erwarten, dass das Nukle da ist, wenn das Bike noch von der Infektion kommt oder von einer aktuellen Infektion. So, das ist jetzt unser Repertoire, was wir im Moment Das heißt, du hast bald den den Zusammenhang ist es von da oder ist es von da? Ja, ich kann natürlich jetzt ohne Bestimmung des Spikes der Analyse, die wir jetzt natürlich versuchen noch durchzuführen ist nicht hundertprozentig s, aber ich kriege Hinweise ne. Na ja, aber wenn ich in die Situation habe, dass ich Spike Proteine finde ohne Nukleokaps ist eigentlich relativ eindeutig, dass das nicht mehr von einer Infektion stammt, sondern dass eben aus den Ribosomen der Zellen stammt, die mit der mRNA vergewaltigt wurden. Also, ich glaube, das ist ziemlich eindeutig. Das ist auch anerkannt dies ziemlich eindeutig. Ich bin immer vorsichtig mit 100%. Äh ja, aber genau, ich habe ja mit dem Respirators und Südvirus gearbeitet und da haben wir auch genau gesehen, welche wir haben z.B. Das respos C Virus, wenn ich ganz kurz erklären darf, also bestimmte Zielzellen, wo es sich vermehrt. Da wird vermehrt es sich und wird wieder ausgestäußt als intaktes Virus. Und wir haben natürlich auch Versuche gemacht mit Zellen, die wurden auch infiziert, aber die konnten kein aktives Virus wieder entlassen, weil se eine abtive Infektion, das heißt, die wurden ungebracht an des Virus oder gestoppt, z.B. Makrophagen und sowas. Und dann sieht man aber genau in welcher Reihenfolge die Gene abgeschrieben werden. Und beim Coronavirus müsste eigentlich das Nukleapsid erheblich mehr abgeschrieben werden als das Spike Protein. Und deswegen, wenn kein Nukapsid da ist, können wir ziemlich ziemlich davon ausgehen, dass nicht von der Infektion kommt. Aber noch was, wenn wir das nicht anfangen jetzt zu kontrollieren und zu dämmen, dann werden viele viele Krankheiten, chronische Krankheiten, Entzündungsprozesse die Folge sein. Also das Spike Protein, aber das heißt er dann natürlich vielleicht noch wieder besser oder kur Kurt natürlich besonders gut ist ja selbst ein Patitätsfaktor und mit Patronitätsfaktoren habe ich mich früher sehr beschäftigt auch mit von Bieren oder Bakterien ähm was die machen können und das gehört nicht in Körper und ist immer gefährlich, ne? Danke, danke. Jetzt bist bitte du. Ich würde von Stefan noch mal den ersten Satz aufgreifen, weil er gleich so wichtig ist, um das den Zuschauern auch noch mal deutlich zu machen, weil die Zuschauer denken, ja, Impfung ist Impfung und der Begriff Impfung wurde ja völlig vergewaltigt und da auch falsch gebraucht. Wir haben eine Information erhalten und diese Information hatte kein zuverlässiges Adressat. Das ist der Punkt. Das heißt, äh wie haben wir denn früher geimpft? Wir haben strukturell geimpft. Wir haben versucht möglichst viel Strukturinformation über die zuimpfende äh äh den zuimpfenden Erreger versucht, den Immunsystem anzubieten, eine gute Täterbeschreibung zu liefern. Da haben wir versucht möglichst viele Eigenschaften reinzupacken, ohne die Pathogenität mit drin zu haben. Dann haben wir dem Immunsystem Parameter angeboten, die das Immunsystem seit langem kennt einfach über unsere Infektion. Das Immunsystem macht Oberflächen zur Erkennung. Das sind Proteinstrukturen, Depopolisacharide, Muramylpeptide, die an den Oberflächen sind und daran hat das Immunsystem erkannt und wir haben nichts weiter getan bei den Impfungen als das zu imitieren, ohne aberkrankheit damit zu übertragen. Und da kriegte das Immunsystem eine breite und gute Täterbeschreibung, um das sich kümmern sollte. Und dann hat das Immunsystem überlegen können, welche meine Eigenschaften passen am besten her und ich handle damit. Und jetzt sind wir plötzlich hingegangen und haben keine Täter Tätermerkmale mehr gegeben, sondern wir haben eine Information über einen kleinen Baustein des Erregers gegeben. Den Patienten habe ich gesagt, sie sind Kriminalpolizist und sollen einen Täter suchen. Früher haben sie eine Beschreibung gekriegt, der hat die Pullover, der ist so und so groß, der hat ihn die Haarfarbe, er hat blaue Augen und so weiter. Mit dem rechten Bein hingt er beim gehen. Und jetzt sind wir hingegangen, haben gesagt, er er hat eine große Nase. Such den mal. Ja. Und das war die einzige Information, die wir dem System angeboten haben und haben gesagt, du kriegst Information über die große Nase. Und dann haben wir diesem Auftrag nicht mitgegeben, mit welcher Zelle soll die Information denn überhaupt kommunizieren. Das heißt, wenn ich Information in ein System bringe, muss ich nicht nur wissen, was habe ich in der Information drin, sondern wer ist der Adressat für meine Information? Wir haben in ein System Information reingeschmissen und haben gedacht, es wird sich schon einer kümmern und leider kümmern sich zu viele. Und das ist auch der Unterschied zur Infektion. Die Infektion ist pathogen gar nicht für alle Bereiche des Körpers, wer die Information, die kann überall hin und die ist ein Risiko für alles mögliche. Wir wissen, dass sie für das Endotel äh und die Membranen ein besonderes Risiko geworden sind. Aber wir wissen eben jetzt und das sehen wir auch in den Folgen, dass gar kein Organsystem ausgenommen ist prinzipiell. Das heißt, dass die Information kann sich überall eindocken und überall diesen Ärger starten. Und da sehe ich dann aber auch das Problem, dass wir therapeutisch haben, insofern bin ich gespannt, was bei dem Pilz herauskommen wird, dass wir versuchen müssen eine Information zu löschen im Körper. M es geht drum, reduzieren wir Spikes. Okay, da gibt es inzwischen verschiedene Ansätze, die das tun. Die Apharese kann das beispielsweise auch die Spikemenge reduzieren. Da haben wir natürlich für den Patienten für eine gewisse Zeit einen Vorteil durch Reduktion. Aber für mich stellt sich die Frage und da weiß ich nicht, Stefan, wie du das siehst, ob es uns gelingt, die Information zu korrigieren oder sie rückläufig zu machen. Und dann stellt sich die Frage, wenn ich eine Methode habe, die die Information wieder gegeninformativ korrigiert, was macht mir meine eigene Gegeninformation? Ist die dann nicht genauso ein Problem wie die Fehlinformation vorher? Das sind wieder Dinge, die wir nicht so leicht absehen. Also, ich sehe dort aus meiner Sicht eine große Schwierigkeit und du hast ja, glaube ich, auch in der äh m M mRNA Gebrauch gegenüber Tumorzellen äh geforscht, wenn ich richtig informiert bin und wir hätten ja da z.B. vergleichsweise gute Adressate, weil wir kennen die Tumor ganz gut, Zelle, auf die wir hin wollen. Wir können dann sagen, okay, die Information soll das haben für die Tumorzelle und so weiter. Und trotzdem äh habe ich dich in einem Interview sagen hören, dass in der langen Zeit das wirklich nicht zuverlässig gelungen ist, obwohl hier zwischen äh Information und Adressat eigentlich eine deutlich engere Verknüpfung äh herzustellen war, als wir es jetzt bei der mRna Impfung haben. Und ich denke, das wird für uns ein riesen Problem in der Zukunft sein. Und dann kommt eben noch äh die Veränderung der Langlebigkeit des Impfstoffes hinzu durch das äh geänderte Urazil, was dann verwendet wurde. Und dann wissen wir auch gar nicht, was das aus. Ich habe das schon in meinem Buch vor zwei Jahren geschrieben. Wir haben keinen Mechanismus, der festlegt, wann wird das Ganze abgeschaltet. Richtig. Das ist ein ganz entscheidender Faktor, den du sagst, weil wir schalten etwas an und genau das haben wir ja schon vor 20 Jahren in in der Kooperation auch mit Robert Melone schon versucht, z.B. Tumorazellen dazu zu bewegen, eine mRNA aufzunehmen, die Apoptoseegene ist frei, also beinhaltet bzw. Substanzen freisetzt, die Apoptose auslösen. Apoptose Selbstmord natürlich ideal eine eine geniale Überlegung. Ja, wir mussten die immer wieder verwerfen, genau vor diesem Hintergrund, dass wir diese Fabrik, ich möchte einfach noch mal drauf zurückkommen, das ist mir so ein wichtiger Punkt, denn es ist das erste, wo was passiert, die restlichen Betrachtungen sind nachgeschaltet. Was macht das Bike Protein? Wie können wir das wieder loswerden? Äh was sind da für toxische neurotoxische Begebenheiten? Das sind alles nachgeschaltete Beobachtungen. Die erste Beobachtung ist, dass das Ribosom dazu verleitet wird durch verschiedene deregulierende Maßnahmen dieses Protein überhaupt erstmal herzustellen, zweer Menge. Das wird nicht nur einmal abgelesen, das wird ständig ganz viel abgelesen. Und das ist für mich eigentlich so der erste Schritt ähm, wo wir wo etwas passiert. Und wie du es richtig sagst, wir setzen einen Impuls und es ist ein pharmakologisches Verbrechen. Es hat aber tatsächlich so stattgefunden, dass wir diesen Impuls nicht wieder rausnehmen können. Und deshalb war jegliche mRNA Behandlung, die es ja schon tatsächlich seit 20 Jahren in unseren Köpfen gibt, erfolglos. Mm weil pharmakologisch muss ich eine Wirkdauer definieren und die kann ich hier nicht definieren und da ist eben dieser Pilz Trametes Rubinophilia, also der hat einen einen Künstlernamen quasi. Haya heißt der ist bisschen schwierig, also nicht Huawei, also nicht dieses chinesische Telefon, aber so ähnlich hört er sich an, also H U A I E R geschrieben. Da hat der tatsächlich eine regulierende Funktion. gelernt haben wir das ganze aus der Tumorbiologie, die wir jetzt nun hoffen, das hat Tanaka so beschrieben in einer Publikation, in zwei Publikation, die ich kenne, dass er das Wissen, was wir aus der aus der aus der Tumabiologie gelernt haben, jetzt umsetzen können, eventuell darauf auf die Düssregulation. Ein ganz wichtiger Punkt noch, das war für mich auch neu, die ribosomale RNA. Ribosomen haben selber auch eine RNA sind also selber mit mit genetischem Material versehen unabhängig von der Zelle können sich unabhängig von der Zelle teilen. Dieses ribosomale RNA soll auch Pseudouridin enthalten. Das ist für mich war das neu. Ich habe dann noch mal nachgelesen. Das ist tatsächlich so schon mehrfach auch publiziert in den letzten Jahren. Und dieses Pseudoidin der ribosomalen RNA kommt nun mit einer Situation in Berührung, die ist völlig unnormal, dass eine mRNA, seine Messenger RNA auch Pseudouridinent hält. Das führt zu einer integralen ähäh Disregulierung, wenn man sich in Ribosom vorstellt, ein kleiner Ball und ein großer Ball, die sich sozusagen an diese mRNA dran hängt und da gibt es unglaublich viel regulative Prozesse und die s natürlich auch wieder über die RNA gesteuert. Und wenn ich jetzt sozusagen der Lieferant der Information, dass die gleiche Information oder die gleiche Informationsänderung, nämlich das Pseudurinent wie diese RNA, dann gibt es echten Durcheinander und das hängt wahrscheinlich damit zusammen. Und Trametis ist ganz offensichtlich in der Lage nach der Literatur, die ich da gesichtet habe das letzte halbe Jahr hier wieder deregulierend, also regulierend einzugreifen Normalzustand wieder herzustellen. Führt das nur zu einer Produktion Reduktion oder zu einer Reparatur? Die Literatur spricht von der Reparatur. Das heißt also auch das tatsächlige Umdrehen von Schummerzellen wieder in ihren Normalzustand, weil ich hatte immer Zweifel an genau diesem Schritt, dass das gelingen könnte. Es wäre ja, wenn es so ist, wirklich auch ein ganz neuer Ansatz und wirklich hochspannend und interessant. Ja, wir sind aber in der Literatur, um das mal so ein bisschen einzuordnen, ja, wenn wir zurückgehen 10 Jahre, finden wir da nichts zu. Also, wir sind jetzt auf, ich sag mal, die letzten zi d Jahre, wo sich hier in dieser Richtung was entwickelt hat. Rein deskriptiv, rein beschreibend gibt's diesen Pilz schon viel länger, dass wir uns mechanistisch damit auseinandersetzen. Was passiert denn da wirklich? Das ist relativ neu. Mhm. Aber mechanistische Beschreibung, also zum Gliom gibt es da wunderbare Datensätze, äh, die ganz erstaunliche Ergebnisse zutage fördern. Heilung. Und was ist? Geht es parallel mit den Lipid Nanopartikeln? Wie lange persistieren die? Die werden ja in diesem Thema nicht mit beinhaltet, also mit in mit diesem Therapieansatz. Da sind wir noch mal auf dem ganz anderen Spielfeld. Äh, das äh hat uns aber letztendlich die EMA, European Medical Agency angeliefert. Man muss ja nur mal sich hinsetzen und die Mühe machen und die Zulassungsunterlagen studieren. Da stellt man folgendes fest, dort sind diesen Lipid Nanopartikeln. Um überhaupt so Nanopartikel herzustellen, brauche ich konische Lipide. Ich brauche also immer einen Ladungsausgleich zwischen Plus und Minus, damit sich überhaupt so ein Ball formt. Und diese katonischen Lipide sind immer die üblichen Verdächtigen. Ich habe mich da viel mit beschäftigt in der Vergangenheit. Ich habe mit Libosom gearbeitet und diese konischen Lipide beide, die dort benutzt worden sind, sind nicht monografiert. Das heißt, s sind nicht als Arzneimittel zugelassen. Wir kennen deren Toxizität nicht gar nichts. Ja. Und sie sind in der Lage und Ladung anders als in der Zulassung angegeben, richtig? Und jetzt kommt ein entscheidender Punkt, weil du nach Persistenz fragst. Äh eine ganz normale Prüfung der Persistenz ist der sogenannte S9 Mix. Also, das ist eine Präparation aus der Leber. Das S9 heißt nichts anderes, dass das in einer Zentrifugation sozusagen in der neunten Sequenz, in der neunten Ebene sich wiederfindet und dort die beinhalten die meisten lytischen Enzyme oder metabolischen Enzyme. Wir nennen das auch metabolische Aktivierung und eins der üblichen Experimente solche Substanzen zu nehmen, sagen, wie lange halten die diesen S9 Mix aus? Und in der Regel sind das so aus meiner Erfahrung in der Toxikologie benutzen wir diesen S9 Mix recht häufig als metabolische Aktivierung ist es eine Angelegenheit von wenigen Stunden und diese konischen Lipide und das ist nachzulesen bei der EMA, das ist nicht meine Erfindung haben über 48 Stunden im neuen Mix ausgehalten, ohne beschädigt zu werden. Mhm. Die sind hochstabil. Ja. Ja. und können sich natürlich darüber, dass sie so hochstabil ist, als katonische Lipide in alle anderen Membranen inserieren. Ja, und das tun sie auch. Ich bin auch der Meinung, dass dass das ein Punkt war, warum bei der Injektion eigentlich gleich das Makrophagensystem aktiviert wurde noch im Muskel, weil der Makropage ist ja der Gewebsansprechpartner, der Unuz. Du hast es gesagt, ist im Blut der Täter, aber das heißt ja, was wir jetzt sehen bei den Nachuntersuchung der Patienten, dass wir einfach die Makrophagen 2 hoch aktiviert sind, nicht den Makrophagen 1. Und das wäre natürlich über das erklärbar, dass ganz früh in diesem Einbringungsprozess schon die Makrofagen soweit ins Spiel gekommen sind und eigentlich gegenregulatorisch. Wir hatten in anderen Zusammenhang drüber äh gesprochen, dass ständiges Pushen auf einmal nicht zu einer Stimulierung äh der der Abwehr und des Ziels der Impfung äh der dieser Maßnahme führen, sondern dass der Körper anfängt gegen zu regulieren, damit ihm das nicht aus dem Ruder läuft. Mhm. Und diese Situation sehen wir jetzt bei den Patienten, die wir nachuntersuchen, sehen wir das und haben äh hohe Expression äh wir hatten schon drüber gesprochen, Interlokin 4, Interlukin 10. Wir sehen aber auch TGF Better äh bei einem nicht bei allen, aber bei einem Teil eben und das ist ja noch mal interessant hinsichtlich der Angogenese, hinsichtlich auch Tumorausbreitung und so weiter. Ist das noch mal ein zusätzlicher Faktor, der dort außerdem in das Spiel kommt. Da kommt der Turbokrebs plötzlich wieder in eine Erklärungsmodell rein. Also, es kann modellhaft so gesehen werden. Ich denke es, ich weiß nicht, ob du sagen kannst inwi weit das schon belegt ist, aber grundsätzlich wissen wir, dass Tumoren sich das TGF Beta für das Ausbreiten von Metastasen bedienen. Es ist ja ein körpereigener Stoff erstmal grundsätzlich. ist es keiner, der von Tumzellen gebildet wird, sondern die Tumzelle fährt Huckepack auf diesem TGF Better und nutzt die Angogenese, die wir zum Heilen von Wulken brauchen. Da brauchen wir diesen Stoff, da haben Tumorzellen gelernt, diesen Angogenesefaktor und FGF ist ein zweiter zu nutzen, um das Feld vorzubereiten für Metastasen. wissen wir schon, das ist auch gesichert. Inwi weit das hier jetzt im Zusammenhang mit Turbocaps ist, da weiß ich noch nicht, wie weit die wissenschaftliche Datenlage ist, aber grundsätzlich sehen wir in unseren Bestimmungen eben auch dieses DGF Better durchaus erhöht, nicht bei allen Patienten, das muss ich sagen. Es gibt ein Teil der Patienten, die haben das DGF Better nicht im Spiel, aber ein Teil doch. Ich weiß nicht, wie du es bei den Bestimmungen siehst. Ja, wir bestimmen unterschichtlich zu Türkinen Profile. Wir sind auf jeden Fall sehr hohe. Ja, auch E6 natürlich TNF Alpha, EL1 Beta, aber sehr hoch Interlokin 8 und Rantes, also EL8 ist von Neutrophilen Gramel und Rantes eben von Makrophagen. TGF Wetter sehen wir auch. Ja, aber wir haben nicht immer das große das große Profil. Also wir sehen auf jeden Fall massive Entzündungsmediatoren, also auch proinflammatorisch. Ja, also wir sehen bei den klassischen proinflammatorischen, also in der Von Gammer nichts. in der Leugin 10 für die Proliferation und die Anregung von Gedächtniszellen auch so gut wie nichts, während die äh ja der der ganzen TH2 Achse und der äh makrofragen zwei Achse, diese Zytokine sehen wir dominant bei denen die dann diese Patienten kommen ja die sind nicht frisch infiziert sondern die sind in dem Bereich Postwack oder Postcona. Ich rede jetzt nicht über die Situation des frischen entdeffektes, ne? Die längeren zurückliegenden. Klar. Mhm. Was bedeutet das jetzt für den Patienten zu Hause für die betroffenen Leute? Ich meine die Leute, die jetzt wirklich herumrennen mit mit Beschwerdebilder und ich kenne einige Leute, die sagen ja wir müssen schauen, dass wir die Spikes irgendw kontrollieren können oder reduzieren können. Ich kenne Prokainin Infusionen, die da gemacht werden. Löwenzahlen, gibt's eine Studie dazu irgendwo aus der Uni Freiburg, aber das ist ja alles nicht lösungsorientiert oder es ist ja irgendwie eine sanfte Maßnahme. Nein, also diese Maßnahmen würde ich interpretieren als morbostatische Maßnahmen, die Erleichterung schaffen, aber wir müssen natürlich nachdenken über Lösende, weil sonst werden wir nach und nach eine solche Menge solcher Patienten haben, die in einer solchen Verfassung haben, dass das ja auch soziale ökonomische äh Auswirkungen hat. Wir sehen es ja jetzt schon. Wir haben eine Krankmeldung in Deutschland, jedenfalls wie es sie noch nie gab bei einer Bevölkerung, die ja so optimal 3 Jahre lang behandelt wurde, wie es das auch noch nie gegeben hat. Und niemand geht mal hin und sagt, wir machen mal eine Bilanz. Wir haben jetzt so viel Geld ausgegeben, um die Gesundheit der Bevölkerung dermaßen zu bessern. Und was ist unser Effekt des Tuns? Da können wir sagen, das geht das hat noch nie eine miserablere Bilanz gegeben als die. Ich habe das das war ja der Grund, weshalb ich mich auf die Suche gemacht hat, was du gerade gefragt hast. Äh wir haben oder versuchen auszuleiten, wir versuchen zu neutralisieren, wir versuchen das Spike Protein in irgendeiner Weise wieder aus diesem Körper rauszukriegen. Also klassischer Weg des Toxikologen ist entgiften. Ja, irgendwie muss das da wieder raus und stellen fest, wir schaffen es ja kaum. Es gibt Mechanismen, ja, die Inosphärese, aber auch die ist nicht spezifisch. ganam leiten wir gan auch in Anführungsstrichen guten Proteinen aus, die in unseren Körper hineingehören. Und selbst wenn, und das ist die Erfahrung, die wir gemacht haben, selbst, wenn es uns gelingt eine Reihe von den Spikeboteinen über Inospherese herauszufiltern, dann sitzt da ja noch der Produzent. Genau. Das heißt, der liefert ständig nach. Jetzt kann ich mir überlegen, was mache ich? Lass ich den weiter produzieren? dass es vielleicht irgendwann ein Steady state gibt oder ziehe ich ab und er produziert oben ständig weiter in der Zelle und das war für mich so der Ansatzpunkt zu sagen, wir müssen an diese Produktionsstätte heran. Ja. Ja. Haben wir noch eine Produktion? Bitte haben wir noch ein eine Produktion zur zum Spike? Die Impung liegt ja schon zwei Jahre zurück. Dre Jahre. Das ist eine spannende Frage. Ich habe mich da lange mit beschäftigt, weil eigentlich lebt so eine Zelle 20 Tage. M und wir wissen nach 20 Tagen ist es tatsächlich so, dass die mRNA, die in der Zelle ist mit untergeht. Das einzige, was übrig bleibt, ist der Zellkern, also das Archiv. Das wird natürlich weitergegeben. Wenn das Archiv mit untergehen würde, dann ist sind wir ganz am Ende. Aber die mRNA als Bodenstoff geht mit unter und das war eine lange Diskussion, die ich immer wieder auch mit Arne hatte. Arne Burg hatte gesagt, erklär mir doch bitte mal, wie kann es sein, dass du 15 Monate lang Produktion siehst? 20 Tage müsste doch eigentlich zu Ende sein. Und dafür haben wir jetzt zwei Lösungsmöglichkeiten angeboten bekommen. Das eine hast du schon erwähnt, äh vielleicht nicht in dieser Deutlichkeit, das sind Exosomen. Exosomen, die in der Lage sind, wir wissen, dass Exosomen in der Lage sind, nicht nur Abfall nach draußen zu transportieren, sondern gerade RNA, also gerade genetisches Material von einer Zelle in die andere zu übertragen. eine Möglichkeit und das macht's natürlich besonders spannend jetzt, wo wir aus Japan auch aus Japan die sogenannte SRRNA angeboten bekommen. Selfreilicating RNA, ne? die also über einen vesikolär über einen venezolanischen Equinen, das muss man sich mal vorstellen, das ist ein venezolanischer Pferdealitis Virus, in den sozusagen diese mRNA hineingegeben wird, um sich dann selfreilicating in der Zelle selber zu vermehren. Das heiß je höher in der Zelle die Konzentration, damit besteht eine höhere Möglichkeit, dass sie auch sich in Exosomen wiederfindet. Und die andere Lösungsmöglichkeit für die längere Produktion hat uns McCerman geliefert. Vor dreiviertel Jahr, etwa Jahr oder so hat er eine Publikation, die jetzt auch schon mehrfach nachgearbeitet wurde und deshalb tatsächlich der Wahrheit entspricht, äh hat er uns angeboten, indem durch den Wechsel der Produktion äh das heißt nicht durch die Synthese der RNA, sondern durch die durch die Herstellung molekularbiologisch im Eekoli. Das hat ja der Hersteller betrieben. musst euch mal vorstellen, ohne dass da in irgendeiner Weise eine neue Prüfung stattfand, hat ja knallhart die Produktionsart gewechselt. Das wäre nach geltendem Recht neues Arzneimittel gewesen. Ähm und hat das also verlagert, indem man das Ganze produzieren lässt über Plasmid DNA, die inseriert wird in einen Eekoli. Der Eekoli wird dazu verführt, ganz viel mRNA herzustellen und die ziehe ich wieder raus. Das ist ein einfacher Prozess. Schwierig wird's in der Aufreinigung Hauszelproteine zu vermeiden. Und jetzt ganz wichtiger Punkt und das darauf ist mir körmen gegangen, die Plasmiddien DNA wieder rauszuholen. Und was hat er gefunden? Er hat gefunden, dass in dieser Substanz, die den Menschen intramuskulär verabreicht wird, Plasmid DNA drin ist und dann ist es Rätselslösung ganz einfach, wenn ich Plasmid DNA habe, die a von einer Zelle zur anderen gegeben wird und die ja selber letztendlich das Archiv darstellt für diese mRNA, dann kann die Zelle untergehen, die Plasm DNA überlebt es und gibt es weiter. So kann man sich eine 15 monatiges bis 2 Jahre, man müsste mit Harald Wallach mal reden, die haben das Labor ja weiterbetrieben, bis zu 2 Jahre äh ablaufende Spike Proteinproduktion hen kann man sich jetzt so erklären. Also wir haben in sehr vielen Zellen nach also analysiert auf Impfrna in den Zellen und haben bis auf einmal, also das ist vor paar Monaten haben wir nicht nachweisen können auch in den Exosomen nicht. Mhm. Also, wir haben es wirklich geguckt und sagen, ist es vielleicht vielleicht dort und wir haben es bis jetzt nicht gefunden bei Menschen, die Spike Spikepotein im Blut hatten. Ja, genau. Mm. Erstaunlich. Mm. Die sage vielleicht ist irgendwo anders, nicht gerade in den Immunzellen. Ach so, ihr habt nur in Immunzellen geschaut. Immunzellen. Ja, dann hät ich mal bei Inotelien geschaut. Ja, da dran kommen, ne? Okay, dann verstehe ich wieder. Ja, da muss man dran kommen an die Tiene, richtig. Mhm. Ähm, ich bin hier unter diesen Experten in dieser äh sehr genauen Laborddiagnostik und deren Zusammenhange nicht der Experte, was ich eine Weile schon durchführe, auch in einer Studie in Deutschland mit insgesamt 53 Patienten sind auch hier wieder Hypnosen mit der Idee, so wie das ja auch bei Tumoren also sehr viel häufiger gelingt, Spontanheilungen hervorbeizuführen. praktisch die Information hineinzugeben, wie bei einer direktiven Hypnose. Also von diesen Moment hast du keine, also fühlst du dich wohl, wenn du auf den Zahnarztstuhl gehst oder du gehst zur Entbindung. Und das hat bei den Vieren, die ich da hatte, das waren alles ältere Damen so zwischen die jüngste 69, die älteste 84 dazu geführt, dass die Autoantikörper, die hatten also praktisch im Sinne eines Postwachssyndromes, also waren geschwächt, also hatten klinische Symptome, Entzündungsparameter und Autoantikörper, sieben Stück und nach dieser Hypnose nur drei haben sich das noch mal geleistet waren dann ohne die a vier ohne Beschwerden und drei hatten eben die drei, wo wir es kontrolliert hatten auch keine Autoantikörper mehr. Das ist jetzt nicht belastbar, aber sagen wir mal an solange der es so ist, dass wir noch nichts sicheres haben, also ich bin ganz begierig auf die Pilze, aber dass das ein Angebot ist, dass man on top versuchen kann, weil es eigentlich nur anderthalb zwei Stunden dauert und wenn es wirklich dazu führt, dass jemand dann beschweite beschwertefrei ist, würde ich mich sehr für die Mechanismen dann auch interessieren. Äh, aber äh der jetzige Stand ist, dass man es zumindest davon wissen darf und äh es ein Versuch wert ist. Okay. Und was eben jetzt von der klinischen Seite her und arbeiten wir auch zusammen mit diesem Sauerstoffzentrum, dass es wie bei vielen anderen Erkrankungen, wo man z.B. die das vegetative Nervensystem, also die Regulationsfähigkeit stärkt, auch gute klinische Möglichkeiten gibt, Menschen, die im Rollstuhl sitzen, wieder zum Laufen zu bringen. einfach indem man die Mitrohontopathie, also die erschöp die energetische Erschöpfung der Zelle durch eine milde, aber Sauerstoffüberdrucktherapie, wo also 10% Sauerstoff mit gelöst werden wie in der Selfasche. Wenn die zu ist, ist es sind keine Blasen drin. Also, wenn man das appliziert, kann man auch messen, dass der ATP Gehalt intrazellulär, also die Energiegehalt hochgeht und die Leute wieder sozusagen äh eine verbesserte bis normale Lebensqualität und Arbeitsfähigkeit erreichen. Das ist keine kausale Therapie, aber eine Möglichkeit, von der ich mich freuen würde, wenn Sie die Kassen, die die bisheren die Patienten eigentlich allein lassen, nicht unterstützen können. Und noch ein drittes, was wir jetzt auch systematisch machen bei Menschen, die nach einer solchen Spritzung Tumoren bekommen, gibt es einen Kollegen in Dresden, Dr. MS, der äh den man anrufen und anschreiben kann im Krankenhaus Friedrichstadt in Dresden, der äh in der Lage ist nachzuweisen, ob in den Tumoren Spike Proteine unterschieden in durch die, also er kann sagen, ob diese von der Injektion kommen oder ob sie auf eine natürliche Infektion weg. Tatsache. Nee, das stimmt nicht. Er macht mit Nukleapsit und stieß dann da raus. Okay, also er macht Spike plus Nukleapsit und wenn nur Spike ist, dann sagt er ist Impfung. Wenn ist es Okay, danke. Ja, gut. Also, das macht es aber so ähnlich wahrscheinlich wie di was ich vorhin schon sagt. Ganz wichtig, wir sollten erwähnen auch für die Zuschauer, wir haben so eine eine monogame Sicht. Das Spike Protein kommt nur von Corona. Ich kann euch aus der Hand 5 se sieben verschiedene Viren aufzählen, die auch Spikepoteine machen. Da muss man mal einfach auch hier die Kirche im Dorf lassen. Nicht jeder, der Spike Proteine hat, hat eine Coronainfektion. Ähm, aber ganz wichtig, ich glaube die Aussage und das ist auch das, was der was der Kollege in Dresden macht, die Verbindung, das machst du ja auch und das ist finde ich sehr sehr gut, die Verbindung, dass ich Spike Protein immer immer versuche in Verbindung mit dem Nukleokapsid äh nachzuweisen. Das gibt mir im Ausschlusskriterium den Hinweis, stammt das Ganze aus der aus der aus der natürlichen Infektion, gar nicht nur mit Corona, da habe ich auch Arenawen, die können das hervorragend genauso machen. äh oder stammt das Ganze tatsächlich aus dieser aus diesem Eingriff des Arztes? Und für mich noch ein noch ein noch ein wichtiger Punkt, dass wir dass wir dies im im Blick behalten, wenn wir über mitochondriale Aktivierung sprechen. IHHT ist tatsächlich ein Thema, das ist also jetzt nicht nur Überversoren, sondern unterversor mit Sauerstoff. Da haben wir schon hinreichend drüber gesprochen, aber wir befinden uns, ich mach's ja selbst, ich biet's ja auch selber an in Tun und in Bar. Äh, aber wir befinden uns schon am am zweiten oder dritten Schadensort. Keine Frage. Ich möchte den Unfall verhindern und nicht erst den Abschleppwagen holen, der sozusagen den Rest von der Straße abkehrt. Das ist das, was wir Moment machen und das ist das, was mich antreibt, sozusagen diese Unfallverhinderung stattfinden zu lassen. Ich kann die Menschen nicht bewegen. Das haben wir versucht. Doch, wir haben wir haben es geschafft. Wir haben viele Menschen geschafft, dass sie sich nicht von dem Arzt haben spritzen lassen. Das ist eigentlich die erste Unfallvermeidung. Aber die nächste Unfallvermeidung ist, wenn es denn so passiert ist, dass wir versuchen sollten und das war mein Ansatzpunkt, die Ribosum dazu zu bewegen, das Zeug links liegen zu lassen. So, das ist sozusagen für mich ein ganz wichtiger Punkt. Und dann gehen wir auf Mitochondrien und dann gehen wir auf Neuropathien und dann gehen wir auf diese ganzen Schäden, die entstehen und dann müssen wir müssen wir an den Schäden halt arbeiten. Ganz kurz zum Spike Protein. Also wir benutzen ja ein Antikörper, der eigentlich für die Sequenz ist, die von Coronavirus ist. Man natürlich kann es wo anders sein. D müsste man überprüfen, ob das auch äh ob er den auch erkennt. Also, es ist schon äh nur eine kleine Sequenz, die nicht unbedingt bei anderen Bieren vorkommt. Man müsste, wenn dann das noch mal austesten. Ja, also die Spikeportin, die wir nachweisen, ist eine ganz bestimmte Sequenz des Coronavirus SASCOV 2. Habt ihr das auch mal überprüft mit Arenavieren z.B. mit Arenawen jetzt nicht. Da müssen wir einmal gucken, ob die Sequenz ganz anders ist oder nehmen und überprüfen, ne? Für welche Leute ist jetzt das Thema interessant dieser Pilz? Also reden wir jetzt für die Ärzte, die jetzt hier möglicherweise ein Mittel haben, ihren Patienten zu helfen oder ist das jetzt ein Mittel, wo auch der Patient zu Hause ist und sagen kann: "Hey, ich versuch's, damit es mir besser geht, weil bisher hat's der Arzt nicht geschafft." Also SLT und die äh Eko GmbH in Deutschland haben das als Nahus Ergänzungsmittel im Angebot. Wie gesagt, der wird geliefert aus äh aus China. Er ist aber was ich jetzt letztens gelesen habe, tatsächlich kann man sich Sporen auch selber kaufen bzw. Firmen in Europa könnten den auch anziehen. Das ist jetzt nicht so zwingend, dass der nur in China wachsen könnte. Äh, man muss gewisse Grundbedingungen einhalten, aber das kennst du selbst, ne? Also so ein Baumpilz, das ist ja ein Baumpilz, den selber zu züchten, machst du ja in de in deinem Unternehmen ja selber. Und äh so gesehen ist das vielleicht dann der nächste Schritt. Wichtig ist, dass er ähäh in einem in einem GMP Verfahren oder GMP ähnlichen Verfahren getrocknet gerieben und dann entsprechend äh in in Kapseln gefüllt wird. Das geschieht teils in Deutschland, teils in China. So ist das im Moment die Situation. Äh in China ist der alt bekannt. Ja, der ist nur halt in Europa nicht bekannt. Und ich bin einfach wach und in Japan auch. Ich bin einfach wach geworden über diese Publikation A eben zu Tumoren und auf der anderen Seite jetzt zu dieser ribosomalen äh Regulation. Das hat mich einfach aufgeweckt gesagt, wir müssen dieses Mal weiter äh untersuchen, da es als Nahrungsergänzungsmittel verkehrsfähig ist. in Deutschland wenigstens ähm in der Schweiz arbeitet man da dran, wie ich gehört habe. Also, das ist ja die Schweiz ist da ja nicht angeschlossen an EU, hat ja da seine eigene Regulierungsbehörde. Ähm ist das etwas, was der was der Patient wie Einahrungsergänzungsmittel selber zuführen kann? Ja, da möchte ich gerne dich noch hören, Lieber Kur, wie würdest du jetzt das bei Patienten machen? Würdest du Patient selber machen lassen oder unterliche Kontrolle? Also, wenn wir Effekte überprüfen wollen, müssen wir es in die eigene Hand nehmen und äh das macht wenig Sinn, ein Verfahren, das möglicherweise aussichtsreich ist, ungeprüft anzuwenden. Äh das das muss aus Sicherungsgründen muss das sein. Also, das macht keinen Sinn, das einfach so ins Land auszugießen wie mit der Gießkanne. Wir müssen, es ist ja auch ganz in unserem Sinn zu kontrollierten Daten zu kommen. Wenn wir weiterkommen wollen, müssen wir Daten schaffen, die überprüfbar sind, die auch Zahlen hergeben. In dem Moment, wo wir so ein Verfahren einfach verteilen im Lande, machen wir es eigentlich selber unbrauchbar. Wir haben sehr viel Patienten, die hier sehr hohe Spike Proteine haben. Ist natürlich berechtig die Frage, woher kommen sie immer noch? Weil wenn ich die normale, wenn sie von der Infektion kommen würden, also jetzt äh theoretisch, dann würden wir denken, dass unsere Tezellen überall an den Außenflächen, die eigentlich das Virus abfangen und nicht dazu führen, dass es im Körper massenhaft sich replizieren kann und Zweig Proteine produzieren kann. Oh, wir hätten die Pathologie, Brücket, wie bitte? Wir hätten eine Pathologie. Also, wir sollten uns ja mal nicht einreden lassen, dass Corona eine symptomlose Infektion davorrufen kann und wir hätten eine ganz ganz klare Pathologie, wenn das tatsächlich jetzt Coronaviren wären, die diese Spike Proteine als Infektion produzieren. Wenn ich keine Pathologie habe, dann bleibt mir als Lösung nur noch die Injektion übrig, ne? Ja. Nö, ist richtig, ne? Das heißt, aber entweder sind die noch hängen die noch in den Geweben, aber wie gesagt sind wirklich hohe Konzentrationen, die dann freigesetzt werden, aber dann könnte man jetzt diesen Pilz wunderbar einsetzen bei den Personen, die jetzt dieses Spike haben und dann kontrollieren, haben sie sie immer noch Spike. Das wä an eure Analytik. Genau, das ist der Hintergrund. Ja, okay. Also wer das jetzt e der Hinweis für die, die gerade zuschauen und offen sind und sagen, ich nutze das mal und messe es und kontrolliere es. Aber es gibt natürlich auch viele Ärzte, die jetzt diese Sendung nicht schauen, aber Patienten, die schauen und da ich sie hellürig sind, wissen, dass sie selbst Verantwortung tragen auf ihre Gesundheit, was tun möchten. Die dürften das sicherlich, es ist ja ein Nahrungsagenz, ist kein Medikament, ist ein Nahrungsagenz, sie dürften das schon n oder? Sie dürften es nutzen, aber ich bin bin mit dir einig, dass wir das kontrollieren sollten, also dass wir sozusages Ergebnis kontrollieren sollten und zwar eben die Reduktion von Spike Proteinen. Das ist letztendlich das, was wir in der Literatur gefunden haben. Da gibt es gibt einige Hinweise und der nächste Schritt ist das ganze sozusagen am Menschen umzusetzen, dass dieser dass dieser Pilz Haya in seiner Sicherheit gegeben ist als Nahsergänzungsmittel. Das kennen wir von den vielen Publikationen, die wir aus Japan und aus China haben in der Anwendung bei Krebs. Das ist jetzt die andere Frage, ne? Das müssen wir natürlich uns auch immer stellen. Gibt es da toxikologische Bedenken, wie ich sie z.B. bei CDL habe? Das war meine ganz persönliche Meinung, dass da eventuell toxikologische Bedenken da sind. Das haben wir hier nicht, weil der fehlt ja schon seit langem in in Anwendung ist, was eine Effizienz anbelangt. Da sollten wir das überprüfen. Geht aber ja, ne? Du hast die Testmethoden, du hast die analytischen Methoden und auf die kann ja auch jeder zurückgreifen. Da muss ja nicht der Arzt zu dir kommen, sondern die kann ja auch das kann ja auch der äh normale Mensch machen, der sich Boot abnehmen lässt und schon kann er dich beauftragen. Darf ich noch ein Z d Minuten Zeit ist zwar abgelaufen auf aufs Thema zurückgehen, warum wir uns das in jemand berichten? Ich höre nichts über dieses Thema. Ich höre nur Ärzte, die versuchen hier eine Lösung zu finden, aber dass wir hier etwas erschaffen haben, was äh was jetzt besteht blöde Situation, ich höre nichts. Wo ist die Aufarbeitung jetzt äh dieses Problems, das da geschaffen wurde? Gibt's da auf Regierungskreis irgendwelche Bestrebungen hier auch was zu tun oder liegt's jetzt wieder am Stefan als erster hier eine Lösung zu finden? Ja, wundert dich das? Also mich wundert es nicht. Ich will mal ein Vergleich bringen, ohne jetzt den Mann zu nahe zu treten. Aber wenn ich dem Dieb äh die Aufgabe übertrage, jetzt im Supermarkt gleichzeitig auch noch der den Detektiv zu spielen, dann kann das nicht funktionieren. Er müsste sich ja selber überführen. Das tut er nicht. Und äh so ist es tatsächlich so, dass die Ärzte und Politiker, die das alles zu verantworten haben, sich natürlich nicht selber überführen. Dedarf es einer einer anderen einer anderen äh äh Struktur, einer anderen Funktion. Äh, ich sehe das mit Freuden, dass in Thüringen jetzt zwei Parteien, die eigentlich ganz weit weg in den Spektrin sind, habe ich gerade vorgestern gelesen der Zeitung, tatsächlich den ersten parlamentarischen Untersuchungsausschuss gegründet haben. Ja, das ist ja schon mal ein Anfangs. So habe ich es kommentiert in meinem Telegramkanal. Kleine Hoffnung gibt's ja noch. Stefan, es kommt ja noch ein zweites Problem dazu. Einmal wollen die Täter nicht recherchieren, warum sie Täter geworden sind. Das ist das eine. Es wollen die Opfer aber auch nicht recherchieren, warum sie Opfer geworden sind, denn sie müssten die eigene Dummheit eingestehen. Das heißt, es ist auch dieser Druck von der Basis nicht da, dass ein Volk aufbegehrt und sagt, wir wollen das geklärt haben, weil sie müssten über ihr eigenes verhalten und die Tatsache, dass sie den Manern, die es immer gab, nicht zugehört haben, sie verteufelt haben, sie sozial geschädigt haben, sie aus dem Land getrieben haben, sie diffamiert haben, sie müssten das zugeben, dass sie das gemacht haben und dass sie Demokratie alle mit Füßen getreten haben und zwar war sowohl die Leihen als auch die Politiker, weil sie einfach die Meinungsvielfalt, die existierte, nicht zugelassen haben und weil wir in einer oligarchischen Demokratie waren und das müssten alle miteinander zugeben und das will natürlich niemand und daran hängt das Ganze eben fest. Ich nenn es nicht Dummheit, das ist mir zu brutal. Ich nenne es, sie waren erpressbar. Tja, aber ist auch sozusagen zuzugeben, erpressbar zu sein für eine Reise nach Mallorca, aber natürlich auch für den eventuellen Verlust des Arbeitsplatzes oder was ich selber auch in meinem Umfeld erlebt habe für die Sterbebegleitung der eigenen Eltern. Das war ja, es ist ja ein derart brutales System. Ich hatte Eva Hermann mal gefragt am Interview, was habe ich eigentlich aus der Zeit gelernt? Und ich habe aus der Zeit gelernt, dass diese Politik, ich nenn es nicht mehr Regierung, es ist ein Regime, was war Westeuropa und USA zusammengenommen zu Dingen in der Lage ist, die ich nicht für möglich gehalten habe menschlich und das habe ich gelernt und das ist das, was wir hier mitnehmen. Ich glaube, das ist das auch, was uns stärkt. Wir werden nicht mehr wieder so schnell reingelegt als aktive Menschen, die sagen, wir haben uns darüber Gedanken gemacht, aber auch als den einen oder anderen Menschen auf der Straße sich hat gehen therapieren lassen und jetzt sagt: "Oh, das hätte ich nicht für möglich gehalten, dass man sich der Art anlügt, dass man mich der Art in die Irre führt." Danke ganz herzlich in die Runde. Meine wir hören immer wieder von Pressefreiheit und Meinungsfreiheit, wie du es jetzt auch so schön gesagt hast. Ich stelle nur fest, mir sind 70 Sendungen schon gelöscht worden, das zum Thema Pressefreiheit. Wir werden sehen, wie weit ich diese Sendung verbreiten wird oder darf. Sie soll anregen, sie soll zu Diskussionen aufrufen und hoffentlich auch zu wissenschaftlich fundierten Ergebnis führen. Falls wir heute einen Ansatz gesehen oder gehört haben, dann gehört der raus in die Welt, um Menschen wirklich eine Hilfestellung bieten zu können, aus einer Situation rauszukommen, die so nicht geplant war und vielleicht auch schon. Ich hoffe nicht. Ich wünsche Ihnen alles Gute. Bisschen anders mal Fäolog mit schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] เ