Video Title: Podcast: Mobilfunkstrahlung beeinflusst unsere Gehirnaktivität stärker als gedacht! | Dr. Diana Henz
Video ID: IPr4xwtCosY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IPr4xwtCosY

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Ich habe heute die Dr. Diana Henz hier. Sie ist Wissenschaftlerin und Neurowissenschaftlerin und sie hat eine wissenschaftliches Experiment gemacht hier live im Studio mit meinem Sohn. Und zwar hat sie seinen sein Hirn 360° gescannt, ihm einen Reiz ausgesetzt und dann geschaut, was passiert und dann wieder geschaut, wie man diesen Reiz aus dem Hirn wieder entfernen kann. Was ich jetzt damit meine, das zeige ich Ihnen alles nach dem Intro. Deshalb bleiben Sie unbedingt dran, denn das, was wir heute vergründen hier ist eindeutig der hundertprozentige Beweis, dass Elektrosmog was tut. Wie man sie interpretiert, das ist eine andere Sache. Liebe Diana, ganz herzlich willkommen hier im Studio. Hallo, danke für die Einladung. Super gerne. Super gerne. Ich bin happy, dass du dieses Gerät hast, diesen Scan sind, glaube ich, 256 Elektronen im Kopf od 256 Elektronen auf dem Kopf. Genau. Gut. Es ist das neueste Gerät, was technisch im Moment verfügbar ist in den mobilen Highdensity EEGs. Normalerweise muss man für ein EEG im Labor stillsitzen und es ist eine sehr künstliche Situation, in der man sich auch nicht bewegen darf, nicht sprechen. Äh die Atmung ist ja äh wird äh wird reduziert. Und das sind natürlich alles Faktoren äh die wir nicht haben wollen, sondern wir wollen im Alltag messen. Wie ist das am Büroarbeit? Wie ist das am Schlafplatz? Wie ist das, wenn man zu Hause auf der Couch sitzt und Fernseh schaut und dann mit dem Handy äh spielt und wie wirkt sich diese Strahlung denn im Alltag auf uns aus? Das ist genau das, was wir damit erforschen wollen. Und äh das Tolle an diesem neuen EEG ist das äh dass wir jetzt äh 266 Elektroden auf dem Kopf haben. Anstatt wie im Standardeg, im klinischen Standardeg 19 oder 32 Elektroden, haben wir jetzt eine sehr hohe Elektrodendichte und können damit dann auch mathematische Modellierung vornehmen. Das heißt, in die Tiefen des Gehirns rechnen, was ich dort, was ich dort tut, wenn wir in verschiedenen Alltagssituationen sind. Super. Also, neueste Forschung und wir schauen uns jetzt einfach gleich einmal das erste Bild an. Hier haben wir es mal so im Schnitt aus der Perspektive. Also nochmals, du hast glaube ich irgendwie zwei Stunden lang die Elektronen gesetzt da bei meinem Sohn oder? Das dauert eine Weile, bis das richtig sitzt, aber wir haben jetzt ein ganz neues Verfahren. Da wird die Elektrodenhaube in Kaliumchlorid getaucht und man kann nach etwa 15 Minuten dann direkt losesten. Früher haben wir immer eineinhalb Stunden gebraucht, bis dann die ganze Apparatur gesessen hat. Also, wenn wir da jetzt ins Hirn meines Sohnes schauen, ist frisch vom Urlaub zurückgekommen, war ja tiefen entspannt. Was sehen wir jetzt hier? kannst du uns das erklären, was wir hier jetzt sehen? Ja, also um es bildlich zu fassen, er kam tatsächlich aus dem Urlaub, berichtete mir von schönen Stränden und man sah im EEG auch eine sehr schöne und sehr gut ausgeprägte Alphaaktivität. Die Alphaaktivität ist ein Indikator dafür für Entspannung, für Regenerationsprozesse des Gehirns. Ganz wichtig. Und man hat es im Roheeg einfach sehr schön gesehen und äh ja sehr wenig Stressaktivierung, die in den höherfrequenten Bereichen des EEGs, also namentlich die Better und Gammaaktivität äh liegen. Das ist hier sehr schön in der Abbildung zu sehen. Ähm wir haben mit dem neuen EG jetzt auch die Möglichkeit, dass wir dreidimensional Genau, das drücke ich denn auch gleich. Alles was blau ist, so ein bisschen heller ist, das zeigt Aktivitäten. Ja, genau. Also, wir haben jetzt hier die Better und Gamma Aktivitäten dargestellt. Das ist das, was man im Normbereich auch findet, also unter normaler kognitiver Aktivität in Ruhe. Also, er hat da gesessen und sich entspannt an den Urlaub gedacht und dort finden wir ja in Frontaltex ein bisschen Betteraktivität. Also er ist wach, aufmerksam, sonst keine Stressaktivierung im Gehirn. Also deine normale Basismessung ohne Mobilfunk Exposition und auch ohne weitere elektromagnetische Felder ist ein Wahnsinn oder was du da jetzt da gerade zeigst dieses Bild aus allen Ecken und denen 360° überall kann man schauen und überall sieht man ein entspanntes Gehirn oder genau also das ist ganz hervorragend man wirklich in alle Ecken des Gehirns leuchten kann damit vor allen Dingen auch in die tieferliegenden Schichten des Gehirns äh kann man äh hineinschauen. Normalerweise geht das nur im MRT oder tatsächlich auch mit invasiven Verfahren, wo dann ins Hirn äh ja hinein äh iniziert werden muss und das können wir alles sehr schön noninvasiv messen. Das ist ein ganz großer Vorzug dieses neuen Forschungssystems. Gut, jetzt kommen wir zum Teil 2. Die Idee war jetzt zu zeigen, dass wenn wir dieses Hirn, diese entspannte Personen einem Reiz aussetzen, das war glaube ich ein Handy 5G oder? Genau, wir hatten das neueste iPhone 15 genommen, was jetzt auch sehr beliebt ist und haben dieses Modell beim Fabian getestet. Wir haben das über eine Apparatur am Ohr in Abstand von 1 cm appliziert, um dort eine Standardisierung zu erreichen und haben geschaut, was im Verlauf von 30 Minuten dann in seinem Hirn passiert. Okay, das war also beim Gesprächsmodus 30 Minuten. Das war ein Gesprächsmodus. Genau. Es wird ein äh Telefonat aufrech erhalten durch ein zweites Handy, was in einem anderen Raum dann äh entsprechend durch ein Rauschen, also um eine maximale Standardisierung zu erreichen durch ein Rauschen, wurde das Telefonat aufrecht erhalten. Gut, wir schauen uns das an, wie das Hirn während diesen 30 Minuten ausgesehen hat. Das war relativ sofort so oder war im Laufe der 30 Minuten zu diesem Bild geworden? Es war tatsächlich bereits nach zwei bis 3 Minuten eine sehr deutliche Veränderung zu sehen. Und wie ich vorhin erwähnte, also man sah in der Basismessung ohne Mobilfunkxposition diese sehr starke Alpha Aktivität, also Entspannung tatsächlich nach dem Urlaub und diese Urlaubsentspannung war tatsächlich nach 2 bis 3 Minuten komplett weg. Das Gehirn ist hier, wie man sich sehr schön kann, in einem komplett anderen Modus und zwar nämlich jetzt im Wetter und Gammerbereich. Äh, das ist vergleichbar wie einem Computer, den man in den Leistungszustand fährt. Der Computer arbeitet jetzt, obwohl der Fabian sehr ruhig in seinem Sessel saß und das Gehirn arbeitet aber auf Hochtouren, wie man hier sehr schön sehen kann. Gut, das ist das, was wir jetzt wissen, er war vom Entspannungsmodus in den Anspannungsmodus gewachs gewus in Stressmodus. Gut, das kann ja auch okay sein. Ja, kurzfristig. Genau. Ja, also morgens kann das ganz gut sein, wenn man müde ist und dann telefoniert man eine Viertelstunde und dann ist man wach. Allerdings, wenn man das jeden Tag macht und jeden Tag über mehrere Stunden und dann auch noch Mobiltelefonate von den in der Schule z.B. von den Nachbarschülern oder im Bus oder die Mobilfunkstrahlung aus der Umgebung, das akkumuliert. Das ist das, was krank macht. Mhm. Also, wenn man gar nicht mehr runterkommt. Genau. Dauerstress. Wir schauen uns das auch wieder im schönen 360° Bildmodus an. Ja, also wir sehen hier sehr schön rot dargestellt bedeutet sehr starke Aktivierung, blau dargestellt geringere Aktivierung. Ähm, was man sehr schön sehen kann, dass vor allen Dingen die Zentren des Gehirns, also nicht nur die äußeren Schichten, sondern auch die tieferliegenden Schichten, namentlich auch das limbische System mit aktiviert wird durch die äh durch das Mobiltelefonat. Voll im Vollstress, weil im lymphischen System sehe ich ja eigentlich hauptsächlich rot, oder? Das ist genau richtig. Also, wir hatten bei unter äh 4G Exposition damals immer oberflächliche Aktivierung, die waren auch in diesem roten Bereich in den aber in den äußeren Hirnschichten. Das neue jetzt bei der 5G Bestrahlung ist, dass die Aktivierung tatsächlich in die Tiefen des Gehirns gehen. Das hätte was mit der ähm Physik, der Schädelkalotte und der Abstrahlungs Eigenschaften zu tun. Und wie man hier sehr schön in den Schnittebenen sehen kann, also das tatsächlich auch ja ganz zentrale und wichtige Schaltstellen, hormonelle Schaltstellen im limbischen System mit aktiviert werden. Z.B. der Hypothalamus und die Zirbeldrüse. Mein Gott, das sind ja Bilder, das ist ja unfassbar, was du da zeigst. Es ist tatsächlich unglaublich und mit diesem System können wir nun das zeigen, was äh eben in Jahrzehntelangen Hypothesen über Mobilfunkstrahlung behauptet wurde. Das können wir jetzt tatsächlich messen und auch beweisen. Du weißt, dass in diesem Jahr ein Gerichtsentscheid in Berlin gegeben hat, wo der Richter einfach innerhalb von 2 Minuten entschieden hat, hey, Elektrosmck gibt es nicht. Der Fall ist erledigt. Der wird jetzt in Staunen kommen. Das ist richtig. Allerdings müssten wir hier jetzt sehr viele Studien in sehr kurzer Zeit natürlich publizieren mit sehr hohen Fallzahlen, denn das ist das, worauf wertgelegt wird, dass es halt in einer großen Bandbreite gezeigt wird. Und mit diesem System hätten wir jetzt tatsächlich die Möglichkeit, wegen der kurzen äh Applikationsdauer für die Haube könnten wir jetzt innerhalb kurzer Zeit sehr große probanten Zahlen doch erfassen. Mhm. Okay, gut. Meine jetzt interpretieren wir das jetzt noch mal. Es ist einfach, was wir jetzt bewiesen haben, ist 5G macht was. Es stresst, es animiert das Gehirn, es zerschießt den Entspannungsmodus. Einschlafen ist jetzt nicht mehr zu denken grundsätzlich oder außeror ich komme in die Erschöpfung und wenn ich ständig d ausgesetzt bin, dann bin ich ständig im Parasy im Sympathikus und irgendwann ja dann kommt die Erschöpfung. Das ist mal nichts weiter schlimm. Ne, das kann man einfach mal so stehen lassen. Ich denke schon, dass das schlimm ist. Also, man sieht es hier in den Bildern und wir haben neben der Gehirnaktivität auch Parameter im Blut getestet, z.B. inflammatorische Parameter und auch die mitochondriale Bioenergetik. Und ich finde es deshalb schlimm, dass bereits nach einer halbstündigen Telefonat die mitochondriale Bioenergetik um die Hälfte reduziert ist. hinsichtlich der Atmungskapazität und äh das das habe ich noch nicht verstanden. Heißt, ähm, wir haben die Mitochondrienfunktion mitgetestet nach einem halbstündigen Telefonat und nach einer 90minütigen Pause und bereits nach einem halbstündigen Telefonat war bei einigen Probanden die Atmungsaktivität der Mitochondrie um die Hälfte reduziert und nach 90 Minuten Pause war man noch nicht auf dem Ausgangslevel. Okay, das heißt und das sind sehr sehr sehr gravierende Befunde und noch schlimmer, wir haben die immunologischen Parameter getestet und die Entzündungsparameter beispielsweise Interlöin 1 Beta oder TNF Alpha, die sind nach einer halben Stunde bereits in die Höhe geschossen, also um das doppelte sogar. Ich glaub, das ist ja da, wo der Dr. Medcot Müller noch aktiv mitwudie beteiligt gewesen und wir forschen derzeit wie z.B. diealaramischen Aktivierung oder die Aktivierung in der Zirbeldrüse sich auf den Neurotransmitterhaushalt des gesamten Gehirns auswirken. Und das kann man mit diesem System sehr schön zeigen. Da ist bestimmte Korrelation zwischen der Frequenzaktivität des EEGs und bestimmten Neutrotransmitter Ausschüsschüttungen gibt. Mhm. Und jetzt kommt gich ein nächstes Bild, was ich Ihnen da zeigen möchte, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer, und das etwas, was mich total fasziniert, denn jetzt kommt der dritte Test. Man hat nämlich jetzt in dieser Situation, wo wir gesehen haben, mein Sohn war völlig gestresst, das Hirn leuchtet, wir haben das tiefe Rot gesehen bis zum Lymphischen System, ist in Anspannung und das Telefonat läuft und läuft und läuft weiterhin und jetzt hat man etwas gemacht. Was habt ihr gemacht? Es wurde ein Gabriel Chip auf das Handy appliziert. Mhm. Und nach einer kurzen Einwirkungszeit wurde das iPhone 15 wieder am Ohr appliziert, sowie in dieser vorhergehenden Testbedingung auch für eine halbe Stunde mit einem Telefonat. Gut, wir schauen uns an. Das Telefon läuft, aber das Telefon hat einen Schutzel drauf und das ist jetzt etwas, was man jetzt wirklich kaum mehr glauben kann. Ich sehe hier mit meinem Leinwissen jetzt und das was du vorhin gesagt hast, ist wieder eigentlich ziemlich im Entspannungsmodus, obwohl das Handy läuft, obwohl der Stress vom 5G voll am Ohr ist und er im Gesprächsmodus ist, zeigt mir das Hirn ganz eindeutig, dass der ganze Stress weg ist. Das ist genau der Fall. Man sieht hier, dass vor allen Dingen die Stressaktivierungen im limbischen System komplett weg sind und dass nur noch die ja die oberflächlichen Hirnschichten äh durch das Mobiltelefonat getroffen werden. Das Aktivierungslevel befindet sich etwa auf vergleichbarem Level wie in der Basismessung ohne Mobilfunkexposition und man sieht einfach, dass hier ja das normale Kognitions also das was an Aktivierung durch normale kognitive Funktion z.B. durch Nachdenken aktiviert ist. Mhm. Also das Hirn funktioniert wieder in seinem normalen Zustand annähernd. Und jetzt komme ich ein bz. Ich meine, ich hatte beim Bild 2 noch gesagt, okay, lassen wir es mal so stehen. Äh, aber wenn wir uns an der Natur orientieren und sagen, die Natur hat gesagt, dieses Hirn sollte entspannt sein. Wir setzen einem technischen Reiz aus, haben Anspannung gesehen und jetzt sehen wir, dass ein Chip in der Lage ist, wieder naturneen Zustand zurückzuführen, weil da hat mir mal ein anderer Wissenschaftler gesagt, hab mir gesagt, na ja, ist ja vielleicht auch gut, dass das Hirn angespannt ist während dem Telefonat, aber es ist ja nicht mehr der natürliche Zustand und jetzt haben wir den Naturzustand wieder. Wir haben annähernd den Naturzustand tatsächlich erreicht und vor allen Dingen wir haben diese gefährlichen Aktivierungen, die in das limbische System, also in diese hormonellen Steuerungsmechanismen eingreifen, die sind ausgeschaltet durch die Anwendung der Technologie. Ich lass das Bild jetzt nochmals äh rechts laufen. Wir s das ganz genau an. Wir sehen hier wirklich nur noch ein paar ganz schwache Betawellen, blaue Felder, die uns zeigen, wie er entspannt ist, oder? Ja, also diese Wellen braucht man auch, die sind im Frontalkortexen. Das sind jetzt auch Beta und Gamma Wellen, die sind im Frontalkortex, die treten aber auch unter normalem einfachen Nachdenken auf oder wenn man sich über etwas Gedanken macht. Also, ich denke, das liegt alles im normalen Rahmen einer ruhigen Entspannung im Sessel. Jetzt noch was, wir haben jetzt das 5G Handy am Ohr und das Hirn zeigt, alles okay, alles okay. Also meine, wenn ich ein Hersteller wäre, wenn ich jetzt iPhone wäre oder Samsung, weiß Gott was und das sehe, dann würde ich doch das mich sämtlichen potentiell zukünftigen Risiken, die möglicherweise irgendwann auf mich zukommen könnten, entledigen, indem ich jetzt einfach dieses Handy so ein Chip reinlege oder und so verkaufe. Ja, das wäre tatsächlich eine sehr vor allen Dingen auch sehr kostengünstige Lösung. Äh denn ähm ich hatte bereits in einer vorherigen Sendung erwähnt, dass von der EU ein Forschungsbericht in Auftrag gegeben wurde zum Thema 5G und Mobilfunkstrahlung und eine Einschätzung hinsichtlich der Gesundheitsgefahren. Dieser Bericht kommt eindeutig zu dem Ergebnis, dass die 5G Mobil Funkstrahlung potenziell gefährdend ist, hinsichtlich Krebsentstehung und für die reprodukt reproduktiven Organe. Und in diesem Bericht wird explizit nach neuen Technologien gefordert, die diese starke Mobilfunkstrahlung reduzieren. Und desw das wäre natürlich jetzt ein sehr effiziente und auch kostengünstige Lösung, um dieses Problem in den Griff zu bekommen. Mhm. Ja. Ja. Voll bei dir. Voll bei dir. Ähm, das habt ihr jetzt alles live hier im Studio gemacht. Wir haben das auch gesehen. Wir haben das alles filmisch dokumentiert und waren sehr sehr überrascht darüber, wo ich noch nicht persönlich anwesend war und involviert war, waren Vortests bei dir, wo ihr aber auch andere Chips mal getestet hat. Und dann war das Bild nicht im Entspannungsmodus, so wie wir es jetzt sehen, sondern wir hatten sogar Hirns gesehen, dass noch schlimmer wurde. Ja, also wir haben es seit 2016 äh in der Uni Mainz noch und äh dann auch später mit der Stiftung für Gesundheit und Umwelt eine ganze Reihe von Produkten im Mobilfunkbereich getestet. Und es war tatsächlich so, dass da einige Produkte dabei waren, die bei elektrosensiblen Probanden äh ja sehr starke Beschwerden hervorgerufen haben. Äh also hin von äh Schmerzen, Kopfschmerzen, Gesichtsschmerzen, Empfindungsstörungen auch bis zu Herzrasen und Atemproblemen. Also da ist tatsächlich auch Vorsicht geboten bei einigen Produkten, die sollten unbedingt auch einmal einer Prüfung unterzogen werden. Ja, das ist das das leiter wir entscheiden uns für einen Schutzikel, weil wir wissen, wir haben gesehen, wir haben vertraut und glauben auch gerne daran und plötzlich haben wir schießen wir uns selbst ins Bein oder nur weil wir das falsche Produkt hatten und das ist etwas, was ich unfassbar tragisch finde, weil ich das gesehen habe. Hier sehe ich jetzt etwas, was einfach nur total beeindruckend ist. Meine ich will jetzt da nicht das Wort sagen, wir machen Elektrosm zu 100% unschädlich oder unsichtbar. Das Hirn zeigt zumindest oder was es aber noch im Hintergrund sonst noch gibt, wissen wir wahrscheinlich alle nicht. Ja, also diese Gabriel Technologie ist sehr intensiv beforscht. Äh, seit 2016 gibt es äh regelmäßige Publikationen und mittlerweile sind es insgesamt 14 internationale Publikationen, in denen mit verschiedenen Handymodellen und verschiedenen Chips getestet wurde, dass ähäh dass diese Technologie eine reduzierende Wirkung dieser Stressaktivierung im Gehirn hat. Mm. Also, das ist ein sehr handfester Forschungsfundus, der da mittlerweile bereit liegt und ja, diese Bilder, die wir sehen, die spiegeln genau das wieder, was wir jetzt auch in langjähriger Forschungsaktivität gefunden haben. Du bist Forscherin, du bist Wissenschaftlerin, du weißt über dieses Thema unfassbar viel. Wie kannst du dir erklären, dass das funktioniert mit diesem Chip? So unfassbar, man, das Handy ist da, die Strahlkraft, geht voll ins Hirn. Ich bin voll gestresst und jetzt kommt der Chip dahin und jetzt plötzlich nichts mehr. Ist doch irgendwie schon sehr schwierig zu verstehen. Hast du ein Erklärungsmodell? Ja, also als ich da ich 2014 habe ich damit zum ersten Mal Kontakt gehabt. Ich dachte auch, na ja, so ein Unsinn, komm, gib her, lass mal testen. Ich hatte Testmessung gemacht und man sieht tatsächlich bei diesen Produkten bereits im Rohsignal beim EEG, dass nach kurzer Zeit, also nach 3 bis 4 Minuten, manchmal auch schon früher, äh plötzlich ein Umbruch im EEG Signal stattfindet. Also, es ist ähnlich einem kleinen Reset. Das Gehirn wird von dieser Stressaktivierung, dass die durch die Mobilfunkstrahlung ausgelöst wird, wieder in den normalen Alphaus oder in den normalen Funktionsmodus zurückgebrochen. Das ist das, was ich als Neurowissenschaftlerin sehen kann. Wie die Funktionsweise des Chips ist, das ist natürlich äh Frage der Hersteller, da bin ich nicht die Expertin für, aber das, was ich im EEG sehen kann, ist, dass es tatsächlich bereits in den Rohodaten sehr deutliche Anzeichen gibt, wie diese Technologien funktionieren und die funktionieren unterschiedlich je nachher Hersteller. Mhm. Was empfiehlst du den Leuten, die draußen sich in in sogenannter Sicherheit fühlen, äh indem sie sich mit dem Thema eiglich mal beschäftigt haben, eine Lösung gefunden haben und jetzt plötzlich das sehen und das hören und denken, hm, bin ich wirklich in richtiger Sicherheit? Ja, also am besten wäre natürlich eine Messung im eigenen Leib zu erfahren und das auch mal in den eigenen Bildern zu sehen, das ist natürlich schon sehr erschreckend. Ich denke, der Fabian war auch sehr erschrocken, als er diese sehr starken Aktivierung gesehen hat. Man füh, also die meisten Menschen fühlen diese Mobilfunkstressaktivierung im Hirn nicht. Einige führen das nicht so ganz darauf zurück, haben aber doch Symptome, z.B. leichte Kopfschmerzen, so Abgeschlagenheit, Müdigkeit. Viele haben berichten, ähm, wenn sie an einem sehr verstrahlten Arbeitsplatz sind, das so ein Overhang, also man geht abends heim, hat Kopfschmerzen, am nächsten Tag fühlt man sich irgendwie ja geräert und ausgelaugt und nicht so ganz funktionsfähig. Das sind alles Symptome, die durch die Mobilfunkstrahlung zustande kommen können und eine Sensibilisierung und das ist auch das, was in diesem Bericht, den ich erwähnt habe, von der EU gefordert wird. Also gezielte Aufklärungskampagnen in der Bevölkerung über die Wirkungsweise von 5G auf den menschlichen Organismus und eben auch mögliche Gefahren für die Gesundheit. Das sollte breitflächig stattfinden. Das ist bisher in den Medien noch zu wenig thematisiert worden. Ist auch gedacht daran, dass man mal vielleicht ein Verzeichnis macht von Herstellern, wo man geprüft hat, wo man wirklich reingehen kann, sag, okay, dieser Hersteller hat diese Bilder gebracht, dieser Hersteller diese Bilder, s, dass ich mich eiglich als Konsument sagen kann, okay, schau mir das mal an. Was hat die Wissenschaftlerin gesehen, Herr Gausgefunden? Weil ein Bild noch was ein Bild sagt mir mehr als 1000 Worte da muss mir niemand mehr was erzählen, weil ich gesehen habe se gestresst wurde nachher. Es ist tatsächlich geplant so ähnlich wie bei Stiftung Warentest einmal einen ganz großen Testbericht zu erfassen. Also es wurden tatsächlich jetzt schon über 30 Produkte in dem Entstörungs und Harmonisierungsbereich getestet. Es ist tatsächlich Ziel, das einmal dann systematisch als Zusammenschau, als Metaanalyse zusammenfassen und das dann auch zu publizieren. Gut, dass die ähm ja, die Konsumenten, dass die Bevölkerung äh aufgeklärt werden über bestimmte Vor und Nachteile dieser Produkte. Also, es gibt immer eine schützende Wirkung und aber es gibt auch immer wieder ja Berichte von z.B. sehr sensiblen Probanden, hypersensiblen Probanden, die eben Beschwerden mit diesen Produkten haben oder dass die Mobilfunkstrahlung und diese Effekte davon tatsächlich noch verschlimmert werden und das sollte man systematisch einmal katalogisieren. Mhm. Mhm. Vielleicht an dieser Stelle auch noch gesagt, ich meine, ihr habt diese Sachen ja auch schon mal gemacht in Autos mit denselben Bildnung dramatisch. Ich glaube auch der RTL hatte mal eine Doku darüber gemacht bei Galileo und auch nur gestaunt darüber, wie plötzlich der ganze Stress weg war. Äh, ihr habt's auch schon mal bei einem Elektroauto gemacht. Ich glaube, das war ja die fürchterlichste Studie überhaupt. Müssen wir vielleicht irgendwann auch noch mals anschauen. Also, es ist immer dasselbe Resultat. Es gibt Chips, die tatsächlich einwirken auf die Felder und es gibt Chips, die es nicht tun. Und ihr werdet das veröffentlichen und dann bin ich total happy darüber und stolz darüber, wenn ich das auch zeigen darf. Darüber müssen wir mit den echt auch reden. Genau. Also, wir haben eine ganze Reihe von Autostudi gemacht mit verschiedenen Automodellen, mit Verbrennermotoren. Wir haben auch verschiedene Elektroautos bereits getestet und dieses Jahr auch eine dieser Studien international publiziert. Äh, wir versuchen das unter die Bevölkerung zu bringen, dass da eine gewisse Sensibilisierung stattfindet und eben auch für die Möglichkeiten, die man durch solche äh ja Frequenzbasierten Produkte hat, äh um dort eine Abhilfe zu schaffen. Die Studien publiziert, das heißt, die wurden auch angenommen. Die wurden auch angenommen. Ja, bei einigen Studien dauert's länger, die Gutachter tatsächlich davon zu überzeugen. Aber wir haben das so erfolgreich durchgesetzt, wissenschaftlich einfach, es sind einfach Fakten, die wissenschaftlich nicht abzustreiten sind. Die Studien wurden einwandfrei unter streng kontrollierten Laborbedingung durchgeführt. Daher mussten einfach diese Studien auch irgendwann in den Journalen angenommen werden. Mm. Weißt du, wenn man so so Kaffee miteinander reden über dieses Thema Elektros, da frage ich mich, wie viel Menschen heutzutage schon so riesige gesundheitliche Probleme haben und da gar nicht richtig wissen, woher es kommt und wie viel Haftungsfälle wir eigentlich hätten, die man echt auch mal diskutieren müsste und äh also ich finde das ein fürchterliches Thema. Wir tun Dinge, wir spielen Gott und haben keine Ahnung. Ich denke, wir haben eine sehr hohe Dunkelziffer an Erkrankungen, die tatsächlich ursächlich von Elektrosmok herbeigeführt werden oder auch mit verursacht werden. Also Elektrosmok als einer der Risikofaktoren. Da gibt's bereits äh mehrere Metaanalysen, die zeigen, dass eben viele neuropsychiatrische Erkrankung tatsächlich durch äh den Elektrosmok, durch Mobilfunkstrahlung ausgelöst werden können. Wenn wir uns diese Bilder hier anschauen, versteht man auch ein Stück weit, warum das so ist, denn es gibt äh viele psychische Erkrankung bei denen findet man eben genau dieses Muster einer chronisch erhöhten Wetter und Gammaaktivität im Hirn, wie beispielsweise bei Depression, Burnout, ADHS, ähm bei Morbis Parkinson und sogar gibt es ja bestimmte Zusammenhänge mit den Gammaaktivierungen, die solche Schübe auslöst. Und ich bin mir sehr sicher, dass viele dieser Erkrankungen auch künstlich in einem Labor erzeugt werden könnten unter dieser Strahlung. Hatte gerade noch das Bild von mir ein Babyphone die ganze Nacht beim Grind. Gut gemeint. Ja, das ist einer der ganz klassischen Fälle. Wir haben auch tatsächlich hier Studien mit Highdensity, EG und Babyphone gemacht. Also ganz frappierende Ergebnisse. Hände weg davon. äh denn die Strahlung tringt bei Kinderköpfen deutlich tiefer ins Gehirn ein als bei erwachsenen Personen. Und wenn das die ganze Nacht vor allen Dingen in der Regenerationsphase des Gehirns am Kinterkopf oder dort in der Nähe liegt, das ist absolut ja, das sollte man unbedingt sein lassen. Vor vier oder f Jahren hatte ich ein Interview mit dem Dr. Joachim äh Mutter und der hat eine These aufgestellt. Wir hatten uns plötzlich im Klimaerwerbung aufgehalten und er hat gesagt, für ihn ist die Klimaerwerbung letztendlich ein Kunstprodukt von Elektrosmoke, weil Elektrosmoke nichts anderes ist als Mikrowelle. Wenn ich eine Händchen in die Mikrowelle lege, zack, die Mikrowellen kommen rein, das Händchen wird warm. Wenn wir sehen, was wir hier alles für Strahlen haben zwischen dir und mir, ist dies voll mit Mikrowellen und Mikrowellen bringen auch die Wassermoleküle in in eine Regung, die eine Erwärmung erzeugt. So und das war für mich total logisch. Ich bin nicht Wissenschaftler, aber das ist eine These, wo ich doch gerne mal eine Antithese dazu hören möchte, oder? Weil dieses Thema wird tod geschwinden für mich. Total plausibel, oder? Ja, genau. Und dazu müssen wir eben diese wissenschaftlichen Studien machen. Das ist ein erster Einstieg dafür. Es empfiehlt sich auch Studien zu machen eben mit dieser Erwärmung. Also diese starken Aktivierungen, die wir jetzt durch das durch das iPhone 15 gesehen haben, die deuten darauf hin, dass auch die Gewebserwärmung im Gehirn und die äh also ich hatte die Bilder gesehen, war entsetzt, denn es werden auch einige Bereiche getroffen, z.B. dort, wo der Liquor ähm verortet ist und dort muss es einfach zwangsläufig zu einer Erwärmung kommen, was natürlich dann die entsprechenden Konsequenzen hat. Mm. Und das äh ist jetzt die große Herausforderung, das tatsächlich wissenschaftlich zu beweisen. Und dazu haben wir hier die Möglichkeiten und wir forschen derzeit in unserem Forschungsinstitut auch eben diese anderen Konsequenzen und werden darüber dann auch in den nächsten Monaten, Jahren hier berichten. Mm. Manchmal denke ich einfach zu weit und ich denke immer wieder, da geht's um so viel Geld und macht. Ich weiß nicht, wie viel Studien ihr bringen müsst. Meine es gibt ja schon tausende von Studien zum Thema Elektrosmok, weil alles andere gesund ist. Ihr bringt jetzt hoffentlich den mit vielen Studien den Beweis, dass man trotz Elektrosmok technischem Fortschritt eine Optimierung machen könnte, die den Schaden minimiert und das wäre ja der größte Erfolg, den wir haben können, aber ich denke nach Geld, Macht und Geier wird noch lange verhindern. dass sich das endlich etabliert auf der ganzen Welt. Das Wichtigste ist tatsächlich mit diesen Forschungsarbeiten eine ein Bewusstsein zu schaffen, wie die Strahlung wirkt, wie das auf den eigenen Organismus wirkt, denn Wissen ist Macht, das wissen wir. Und wer weiß um diese Wirkung, die auf das Gehirn, auf das Immunsystem, auf den auf das kardiovaskuläre System durch Mobilfunk hat, äh der weiß, wie er sich schützen muss und der tut etwas ganz entscheidendes für seine Gesundheit und sein eigenes Leben. Deswegen ist dieses Wissen ganz essentiell für die ja Gesunderhaltung. finde das super, dass du das machst, eine ganz großartige Arbeit und ich danke dir ganz herzlich dafür und auch, dass du uns heute das vorgestellt hast. Dr. Diana Henz, war das für Sie, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und nochmals, was soll ich sagen? Lassen wir die Bilder sprechen und sie haben die Bilder gesehen und ein Bild sagt mir erst 1000 Worte. Ich bin entsetzt darüber, wie schnell ein Hirn auf Stress reagiert, auf Z 5G, aber auch begeistert und glücklich darüber zu sehen, dass man diese Anspannung, dieser Stress so deutlich schnell wieder reduzieren kann. Total überraschend, total cool, total lässig. Wünsche Ihnen alles Gute und bis ein anders mal auf miteinand. Schön, dass Sie heute beim QIS 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]