Video Title: Podcast: Schilddrüse im Fokus: Jodmangel, Ernährung, Gesundheit | Dr. rer. nat. Markus Stark
Video ID: hjRoaig5atI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hjRoaig5atI

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Schilddrüsenerkrankungen sind auf großem Vormarsch. Kaum jemanden hört man, der nicht betroffen ist. Und wenn jemand noch nicht betroffen ist, dann ist es auch nicht sicher, ob er nicht betroffen ist, denn manche Schilddrüsen unter oder Überfunktion ist einfach noch nicht erkannt. Und wir sprechen heute mit einem spannenden Gast äh über das Thema Schilddrüse und was man dagegen tun kann oder was man tun kann, um der Schilddrüß wieder zu einer gesunden Eigenregulation verhelfen kann. Hallo und herzlich willkommen Dr. Markus Stack. Danke für die Einladung. Guten Tag. Schön, dass du wieder da bist. Du bist Sportwissenschaftler, möchte ich an dieser Stelle mal noch erwähnen und Dozent angewandte Psychoneuroimmunologie und du hast sehr viele Experten wissen auf dem Gebiet Ernährung. Das werden wir auch wird eine große Rolle spielen jetzt auch in unserem Gespräch und davon können sich die Zuschauer auch noch überzeugen in diesem Gespräch. Unser Hauptthema heute ist das Thema Schilddrüse und ganz eng damit verwandt die Jodzufuhr oder Jodaufnahme oder eben einfach das Jod, das wie wir schon im Vorgespräch hatten, uns einfach heute mehrheitlich fehlt. Genau. Schildrüse, nicht nur Jod, die Schildrüche bedarf ein Repertoir an Nährstoffen, damit es überhaupt funktioniert. Und Jod ist natürlich ein elementarer Teil in Kombination natürlich auch fürelen und da die Schilderen Unterfunktion die häufigste Form der Störung ist ähm spielt den vielleicht vielleicht gleisen wir es mal ein bisschen auf. Was macht denn eine Schilddrüsenunterfunktion? Wofür ist sie verantwortlich? Bremse. Sie bremst eigentlich den Stoffwechsel die Zelle und eine Schild Unterfunktion häufigste Form. Wahnsinn also Schildesmikament ist einer der meist verschiebenen Medikamente heutzutage und die Erkenntnisse greichen ja zurück, dass man sagt, man dachte, wenn man das Salz judiert, dass mit dass man das Problem aus der Welt geschafft ist. Mhm. Schweiz hat 1923 begonnen mit der Salzjudjuierung. Aha. Und ähm weil man das Problem erkannte, man muss nur berücksichtigen, der Herr Baumann hat 1896, glaub 1890, wenn wir da festlang erstmal den Jodgehalt in der Schild bestimmt und da kurz darauf hat man entdeckt, wenn der Jodgehalt unter 150 Mikrogramm pro Gramm Schilddrüsengewebe absinkt, kommt es zum wachsum der Schilddröse. Sprich Kropf. Das weiß man seit 1906. Ja. Und man sieht heute nicht mehr die großen Kröpfe, wie es früher bekannt war, aber die latente Unterfunktion, die permanent da ist, sehr, sehr, sehr häufig und weit verbreitet. Und die Ursache ist primär ein Jodmangel, Selenmangel, Tyrosin, die Aminosäure Eltyrosin, da komme ich noch chronischer Stress führt zu Schildrenisenstörungen und die Östrogendominanz bei Frauen, weil die Schildrösenunterfunktion ist viel mehr bei Frauen und die Östrogendominanz, weil dann das Gelbkörpermon Progesteron nicht mehr ausreicht für die Umwandlung von T4 zu T3. Mhm. Ja. Und Sumomumarum leiden viel mehr Frauen unter dieser Störung. Und eine schlecht eingestellte Schilddrüse führt dann in weiterer Folge zu Verdauungsprobleme und eventuell zu Abschwächung danebenieren. Und jetzt ist das Dilemma fertig. Eine Schilddrüse gibt Energie. Also, wenn Menschen zu mir kommen, denen Energie fehlt, Frage, wie viel haben Energie? haben sie muss ich immer was berücksichtigen. Die Schildrüstenfunktion, die Nebenierenfunktion, Mitochondrien, die Zelle, kann sie ausweichend Energie produzieren und die Frage stellen suchen, ist bei dieser Person das Immunsystem noch aktiv, dass irgendwo Energie geraubt wird, weil das Immunsystem braucht sehr viel Energie und da muss man die Schildöse mit ins Boot nehmen und die muss optimal eingestellt werden und dann mal hinterfragen, wie ernährt sich die Person, kann sie ihren Jodbedarf decken, den man heute braucht? Und da kommt man drauf. Nein, auch oft ein Zeichen von Jodmangel sind Züsten. Viele Frauen haben Züsten, nicht nur auf der Schilddrüse, sondern auch in der Brust. Ja. So. Und das ist oft ein Zeichen von Jodmangel oder Gebärmutter, ne? Aber Züsten spielen Jodmangel fördert Züstenwachstum. Ah ja ja. Und man kann Züsten fantastisch therapieren mit Jod. In der japanischen Naturmedizin Standard Klassiker. Und dann frage ich die Person, wie geht ihre Körpertemperatur? Ja, mir ist immer kalt, immer kalt, immer kalt. Ja, was macht unsere was macht unsere Zelle, unser Mitochondrium? ATP 1 und Wärme sind jetzt zwei wichtigen Sachen. ATP ist zum Überleben wichtiger wie Wärme. Also, wir funktionieren auch bei 35 Körpertemperatur, da können wir noch leben. Aber ohne ATB wird schwierig. Mhm. Und das ist auch ein Zeichen für schlecht eingestellte Schilddrüse. Und äh da ja 90% aller Erkrankungen auf miter Ebene zu suchen sind, dann muss man die Schildrüse mit ins Boot nehmen, dass die optimal eingestellt ist. Den Schildrösnormon das T3 ne hast du gesagt, Entschuldigung, ich unterbrech 90% alle Erkrankungen sind zu suchen auf miter Ebene. Ja, okay. Sind unsere Kraftwerke ja eigentlich logisch, ne? Aber 90 heftig. Okay. Chuldigung. Das ist nämlich der Wahnsinn. Also das gehört sowieso, das ist die Basis, wenn ich wenn man überall wo hinschaut, funktioniert bei der Person die mitchonden. Da das ist die Grundlage. Was die kaputt gemacht hat, ist wieder was anderes. Da muss wiedersuchen. Stress, Nitros und Stressentzündungen. Aber damit ich Mitchond produzieren kann, brauche ich T3. T3 nämlich Schildnon aktiviert ein einen Abschnitt, das heißt PGC1 Alpha. Das ist kompliziert und das schalte ich ein und es es kommt zu Mitchondrien. Biogenese Neuwachstum von Mitchondrien. Okay. Habe ich eine schlecht eingestellte Schilddrüsse, habe ich Mitochondenverlust. Die Energie geht mir aus. Mhm. Die Verdauung funktioniert nicht mehr. Züstenwachstum, Depressionen, Unfruchtbarkeit, Arytmin, Vorhauflimmer eigentlich auch durch durch durch durch äh zu wenig Jod schlechte Ernährung für die Schildrüse und die Schilddrüse braucht Jod. Vitamin A, das ist wird meistens vergessen. Vitamin A-Mangel ist mindestens so weit verbreitet wie Vitamin D-Mangel. Jod und A. Ja, reines A, nicht Betakadorin. Vitamin A. Omega3 Fzollen, denn diese Omega3 Feldsäulen äh in Kombination mit Jod sind entscheidend in einer Zelle mitcheidend, nicht nur mitentscheidend, ob eine Zelle einen programmierten Zelltot auslösen kann, sprich Apoptose. Mhm. Das ist sehr wichtig für Zkontrolle, bevor eine Zelle mutiert. Mhm. Ja, also das sind sogenannte Jodlaktone und da sind die Omega3 Fzen ganz wichtig. Wir brauchen Jod, Xin Omega 3, a und die Aminosäure Tyrosin Tyrosin, Eltyrosin B2 Vanadium äh damit die Schil funktioniert. Das muss man sicherstellen. Und man sollte vom Helden, dass man Insulinresistent ist, das war unsere erste Sendung, denke ich, kann mir erinnern, Insulinresistent ist, denn Insulinresistenz führt zur Östrogendominanz und das heißt zu viel Östrogene und zu wenig in Relation Progesteron, obwohl das im Blutbild noch in Ordnung zu schein scheint. Mm. Ja, aber das Gelbkörperhormon ist notwendig, damit ich von T4 zu T3 komme. Und wenn das alles nicht mehr geht, dann äh Hypotteriose meistens. Ja. Und dann dann leidet der ganze Stoffwechsel drunter. Man hat Gewichtsprobleme, psychische Probleme, Zyklusstörungen, all das, was damit drauf hängen kann. Mhm. Und dann sucht man mal, wie der Jodkonsum ist. Und ein Japaner brauche ich nicht erklären, was der Jod essen soll. Die essen Algen, Sushi. So, die ne Alge ist eine fantastische Quelle für Jod. Perfekt. Ja. In Okinava, wo Japaner Jodessen hatten, die Japaner leiden unter wenig Brustkrebs. Ja, also haben deutlich weniger Brustkrebs wie wir im Westen. Aha. Sechs auf 100.000 Einwohner. Wir haben 27 auf 100.000 Einwohner. Tendenzsteigend. Ja. Und man hat festgestellt, dass das mit dem Jodkonsum zusammenhängt. Ja. Und da bin ich sehr dankbar, dass ich Professor Gärtner kennenlernen durfte, eine Chorif, also Leiter von München, Endokrinologe, der 40 Jahre Jodforschung betrieben hat in Deutschland. Mhm. von dem durfte ich sehr viel lernen und es ist mir dann sehr viel klarer geworden, worauf ich achten muss. Äh ich habe dem Jod auch nicht so viel Bedeutung geschenkt, weil Jod Ja, ja, wir salzen und das ist dann in Ordnung und der hat da ganz klare andere Daten gezeigt und eben bei der Japanerinnen kann man jetzt wahrscheinlich zurückführen, dass der Jodkonsum mit ein Hauptgrund ist, dass s niedrige Brustkrebsate da ist. Ja, spannend. Okay. Mhm. Also es ist entscheidend und dann geht man, wir haben ja aktuell eine Empfehlung in Europa, Deutschland, Schweiz und Österreich von 200 Mikrogram Jod. Mhm. 180 bis 200 Schwangere etwas mehr und das erreichen wir die wenigsten nicht. Aber das New England Journal of Medicine, also doch die ranghöchste Fachzeitschrift es gibt, die sind bei 300 bis 400 Mikrogramm Jod Zufuhrempfehlung pro Tag. Mhm. Sehr wesentlich mehr. Ja, fast das doppelte. Das doppelte und das schaffen wir nicht. Das schaffen wir definitiv nicht mit der Nahrung. So wie wir hier essen. Wenn wir Meeresfrüchte essen würden oder Algen, dann ist es oder Kelalge im täglichen Speiseplan einführen würden. Die Kelbalge kann man ein zum Salat gieren. Die getrocknete Kelbalge ist eine fantastische Jodquelle. 1 g Kelbalge getrocknet hat 750 Mikrogramm. Wow. Also eine fantastische Jquelle. So, ich kann das in Suppen einbauen oder über ein Salat drüber geben. Also, da kann ich den Jogbedarf so sehr gut decken. Wenn ich das nicht esse und keine Meeresfrüchte, wo kommt dann das Jod her? Ja, viele denken halt ich de dann das jodierte Salz. Genau. Und dort sind wir beim Punkt. Was denkst du, wie viel jodiertes Salz müsste man pro Tag konsumieren, um 3 bis 400 Mikrogram Jod zu schaffen? Um die 200 Mikrogr zu schaffen, möchtest du drei gehäufte Teelöffel verwenden pro Tag. um die 200 zu schaffen. So, guten Appetit, das schafft man nicht. Mineralwe unmöglich, da reden wir von 20 bis 30 l pro Tag. Mineralwasserlieferung zu wenig Jod. Also, das geht mit der normalen Nahrung nicht so, wie es wir hier haben, weil uns die Sachen aus dem Meer fehlen. Mhm. Verstehe. Und heute weiß man, wir brauchen mehr Jod. Und wie ist das erkennbar? Z.B. Labormarker, wenn der TSH Wert raufgeht, Tyroid Stimulating Hormon. Und wir haben hier einen Range, der viel zu hoch ist. Das ist das Thema. Der Referenzwert für den TSH ist zu hoch. Mhm. Man hat bei 15 000 Personen Befragungen gemacht und Untersuchung gemacht, in welchen Referenzwert sich am wohlsten fühlen. Ja. Hamilton R Depressionskara und die war zwischen 1,2 und 2,0 TSH. Zwischen 1 und 2 so grob kann man sagen. Der Referenzwert geht aber bis 45. Jetzt hast du TSH Wert 3,6 3,8 bist du im Referenzbereich. Der T4 FT4 das freie T4 ist grenzwertig nieder. Das ist das ist schon ein Zeichen, wenn der TSH zu hoch ist und der FT4 grenzwertig nieder. Definitiv Jodenmangel. Mhm. Weil je weniger J die Schild hat, desto mehr geht der TS habe drauf und da macht man einen Blick hin. Das ist nur ein Blick auf die Grundlage und dann kommt das Gespräch und aus der Anamnese raus kann man dann deutlich feststellen, da spielt Jodmangel definitiv Rolle und gefährdet sind Frauen, die übergewichtig sind, die sich vegetarisch, vegan ernähren, keine Meeresfrüchte zu sich nehmen, kein Omega3 Fettz zur Verfügung haben, zu wenig Protein essen. Ja, das sind oft junge Mädels, die in den vegetarischen Tri kommen, die einmal in der Woche ein Hühnerflügel essen und denn fehlt die Aminosäure Tyrosin. Ja, dann mache ich ein so ein Profil, sage isst du genug Protein und was sehe ich? kein Tyrosin da auch noch vielleicht kein Tryptofahren und wenn Tyrosin fehlt, Ltyrosin ist die Aminosäure, ist die Vorstufe 10% davon wird Schildtrünmon. Das andere Tyrosin brauchen wir für die Herstellung von Dopin Glüxhormon von Adrenalin, von Neuradrenalin und das sieht man sehr häufig eine Schilddrüsenunterfunktion kombiniert mit einer Dopamindepression. Mhm. Weil es dasselbe Weg ist, dasselbe Syntheseweg. Und dann gibt man den Menschen einfach Mineralien, wo Jod drin ist, nicht nur isoliert. Also Mineralienkomplex gebe ich dann oder empfehle ich dann plus etwas Jod, bisschen mehr Jod schön einschleichen und dann sieht man nach 4 6 8 Wochen sagt sie, ich brauche keine Decke mehr zusätzlich mir ist warm 1° Körpertemperatur rauf nach vier bis 6 Wochen durch optimale Jodversorgung. Mhm. Züsten in der Brust nach 8 Wochen komplett verschwunden. Ah, okay. Komplett verschwunden. Wenn die J zufuhr nur an die Empfehlungen angehoben wird, n gar nicht in anderen Bereichen rein. Und der Zyklus funktioniert wieder, die Verdauerung funktioniert besser. Also, da hängen so viel Sachen dran und Ja, das verdanke ich jetzt, muss ich sagen, Professor Gärt, der das gesagt hat, wir müssen darauf achten, dass das passt, denn wenn die Frau und das ist noch das geht ja viel dramatischer noch, wenn die Frau vor der Schwangerschaft Hypotriose hat, schlecht eingestellte Schilddrüse, wird schwanger, ja, muss sie hat sie ein Risiko, dass das Kind bis zu 17 IQpunkte der weniger hat ach zwischen 7 und 11 IQ Intelligenzquatient weniger bei den Kindern von den Müttern, die schlecht jot versorgt sind und ich rede von 7 bis 10 Punkten. Das ist ein Drama. Das ist nicht legestie lesen, schreiben, rechnen. Schwerste neurologische den Kretinismus, den kan man ausließen. Ja, aber das schwerste neurologische Defizite äh wenn Jodmangel da ist, also wir hätten ein Riesenpotenzial gesunde Kinder auf die Welt zu kriegen, Beratungen anzubieten für Frauen und für Pärchen. Wir wollen ein gesundes Kind kriegen. Mhm. Wir müssen def darf nicht da sein. Legestie ist am Steigen, ne? Und dann haben wir das zweite fehlt Omega3 und das sind Frauen wiedergefährdet. Wir hatten noch ausreichend Omega3. Jetzt geht's um um Schwangerschaft. So Jod und Omega3 Mangel hat kann schwere äh Defizite in den kognitiven Fähigkeiten anschließend zeigen. Mhm. Hat dann sie diese Person gleichzeitig noch ein Colinmangel, das smer beim dritten Dilemma und das sind Veganer gefädet noch mal 10 IQpunkte weniger. Also das ist alles belegt. Colinmangel ist extremst wichtig für die Gehirnentwicklung. Omega3 für die Synapsenbildung. Also eine Mutter entscheidet eigentlich mit ihrer Ernährung was aus dem Kind wird und das ist ein Drama und wenn Jod komplett fällt und sie lehen, da hast bist du schwerste neurologische Schäden. Also vorher vor schauen, dass kein Defizit da ist, optimal eingestellt, wenig Giftstoffe, gesunde Mutter, gesundes Kind, kranke Mutter, krankes Kind, aber wer macht das? Leider zu wenig. leider zu wenig. W ich sage jetzt mal, wer wer schenkt dieser diesem Resultat, was da rauskommen kann, so viel Bedeutung, ne? Also das hat ja gesellschaftliche Bedeutung, das hat ja, das hat ja gravierende Auswirkungen äh auf das soziale Leben, wenn das ist hat ein gut böse Zungen würden jetzt vielleicht wieder behaupten, es könnte gewollt sein, dass es ist also die Daten sind ja da, ich habe es ja nicht erfunden, es ist ja alles nachlässbar. sind egal welche Student sein, da ist die Daten sind da und dann die Toxine, die wir heute in Ummelt haben, das Glyphosat besetzt Schilddrüsenrezeptoren, ja, kann nicht funktionieren, die Weichmache in Plastik, das ist alles bekannt und aber der Lobbyismus ist stärker von den Konzernen, äh die Politik ist handlungsunfähig, wissen man in vielen Bereichen handlungsunfähig, weil ja der Lobismus Ding und welche Interessensvertretungen gibt's da in welche Richtungen und dann sind mir halt ein paar Menschen mit weniger EQ vielleicht noch leichter steuerbar also nicht, aber ich sehe das Drama und das ist belegt bewiesen evident Vorsorge statt Nachsorge ist viel günstiger und vor allem das J hat und hat entscheidende Wirkung auf Gesundheit und sie lehen und wenn eine und die Schilddrüse ist das einzige Organ mit den häufigsten Neoplasin und ist das einzige Organ, das durch Entzündung Hormon herstellt. Okay. Mhm. Durch Entzündung haben wir herstellt. Mhm. Und äh sie nimmt das das Jod aus der Blutbahn auf, sie nimmt das Tyrosin aus der Blutbahn auf und dann wird die Tyroperoxidase aktiviert. Tyoperoxidase sorgt dafür für die Jodafnahme und die Tyroperoxidase dabei entsteht äh Wasserstoffperoxid H2O2. Mhm. Das entsteht bei der Herstellung vom Schilter und bei der Aufnahme ist normal, völlig physiologisch, völlig normal und das muss aber entgiftet werden das H2O2 durch Glutation. Mhm. Glutation ist der wichtigste Schwefelschutz in der Zellen. Glutation, GSH abgekürzt. GSH ist ist GSH ist die Abkürzung, Glutation und das neutralisiert das Wasserstoffbergs in der Schildröse. Also die Schildse braucht sehr viel Schwefel. Ja. Und wenn aber gleichzeitig ein Selenmangel da ist plus Jodmangel, dann lege ich den Grundstein für Nashimotto. Das ist bisschen kompliziert, weil es entstehen Entzündungen. Bei Entzündung geht Gewebe kaputt. Das ist normal. Wenn Gewebe kaputt geht in der Schilddrüse wird Schildrösenhormon in die Blutbahn gesetzt zu viel unkontrolliert. Dann kommen die Immunzellen zum Schilddrüsengewebe, lösen dort wieder Entzündung aus und dann setzt sich Schilddrüsenhornmond frei und das ist der auch ein Grundstell für die Entwicklung vom Hasimotto. Mhm. Ja. Weil meine Schutzsysteme fehlen. Einmal das Jod und zweimal und das Selen. Und der Professor Gertner hat das ganz klar dokumentiert, dass das die Hauptursachen sind für ein Hasimotitis, weil zu viel Entzündung entsteht und keine Schutzsysteme mehr da sind. Und man behandelt auch heute Hashimotto mit Senen. Also, wenn jemand Hashimottoitis hat, muss er 200 Mikrogramm Zen zuführen pro Tag. Dann sieht man, dass die TPO Antikörper runtergehen bis zu 30, 40% in 3 Monaten und nach 6 Monaten Kontrolle frühestens sieht man, dass da auch hier Schutz möglich ist. Okay. Ja. Und ich bin auch anderer Meinung bei Hashimotoitis denen Frauen sagt man meiden sie absolut Jod. Ist das jetzt sinnvoll? Denn wenn eine Frau einen Jodmangel hat und auf jegliches Jod verzichtet, dann kann sie ein bisschen vielleicht auf das Schildrü Einfluss nehmen. Aber nur die in der Theorie, wenn ich einer Person, einen Menschen Jod rausnehmen würde, stirbt er. So, das kann ich mit jedem mit der Winmineral sag eins raus und man stirbt so, weil die ganze Kaskade nicht mehr funktioniert. Ja. Und ein Jodmangel. Jetzt hat man h Motodiagnose und sagt Finger weg vom Jod, kein Fisch mehr, dejodierte Speisesalz, weil das ist gefährlich. Mhm. Okay. Das ist aber nur die halbe Wahrheit, wenn überhaupt, weil sie geht ein hohes Risiko ein für Eierstockkrebs, Gebärmotorkrebs, Brust, Brustkrebs, denn das Risiko für alle anderen Krebsarten steigt. wenn ich ein Jodmangel habe und der Professor Gärtner wiederum ihn zitieren, die haben Untersuchungen gemacht bei Frauen mit Brustkrebs, die Neoadiovant über 4 Wochen mit 4000 mg Jod zusätzlich therapiert worden 4000 mg 4000 Mikrogramm 50% Tumaschrumpfung, das muss man mal vorstellen. Er hat die Daten gezeigt, dass und dass das Jod gemeinsam mit Omega3 Fettsäulen Verbindungen eingeht in einer Zelle. Aha. Die heißen Jod Laktone und die lösen Apoptose aus, aber nur bei mal liegt Zellen. Ah, okay. Das ist nämlich spannend. Das ist schlau. Die Natur ist viel schlauer als wir. Ja, definitiv. Die weiß genau, was sie tut. Nun wir müssen das ein bisschen berücksichtigen und verstehen und uns nicht drüber stellen. Ja, so ist es. Und das ist eine fantastische Möglichkeit hier Prophylaxe zu betreiben Jod. Genau. Aha. und auch in der Therapieanwendung zu finden. Nur Jod ist halt sehr günstig und da muss mal fragen, ob das irgendwo vielleicht vorenthalten wird und wenn man wenn man dann einer sagt, der hat 40 Jahre in der in in der Forschung gearbeitet und das also er ist wirklich für eine Korif auf dem Gebiet und das geht nicht bis zu den Leitlinien, dann muss ich fragen, warum nicht? Warum erzählt man nicht den Müttern, nehmt's bitte jodprohylaktisch ein? Sie nehmen alle Vollsäure. Ja, das stimmt. In vorder Schwangerschaft, um ein gehendefekt zu verhindern. Man gibt auch schon ein bisschen DHA zu wenig, um das wirklich auszugleichen. Warum kein Jodpophylaxe? Mhm. Richtige Einstellung und so weiter. Also, da da sind noch viele es ist noch viel zu tun. Sag mal so, jetzt noch viel zu tun und ähm viel Aufklärung, die wir hier betreiben. Viel Aufklärung viel Aufklärung. Und die Aufklärung funktioniert ja fantastisch. Schau mal, wie viel äh Patienten Menschen schon prophylaktisch Vitamin D nehmen in Eigenregie. Viele Ja, viele nehmen Vitamin D. Ich habe das vor 20 Jahren erstm gehört aus von einem Professor aus Groningen, dass das so wichtig ist. Jetzt ist schon in den in vielen all Munde Vitamin D. Und was die wenigsten wissen ist, dass Vitamin D braucht ein eine Geschwisterchen, damit es funktioniert. Kannst das ist Nein, Vitamin A. Ah, Vitamin A. Okay. Mhm. Das ist ganz ganz entscheidend. Und auch hier äh das Vitamin D wird umgewandelt in über viele Formen in die aktive Form. Das geht dann zum Zellkern und bindet dort auf einen Rezeptor und der Rezeptor ist Vitamin A. Dieser Rezeptor ist Vitamin A und dann muss man fragen, essen wir ausreichend Vitamin A noch nicht Betakarotin, denn Betokaratin eine Vorstufe. Äh viele Menschen haben ein Polymorphismus, können das in der Leber nicht umwandeln. Ach auch noch die aktive Form. Das ist ein Polymorphismus nicht gut. Und wenn ich dann ältere Menschen frag, frage mal in der Familie, viele bekamen früher den ekelhaften Leber dran. Ja, der ich kann mich erinnern, es hat so ekelhaft geschmeckt und ich weiß es aus der Familie, dass der Lehrer noch mit Löffel durchging bei 34 Schüler mit einem Löffel und hat alle Kinder mit Leber dran gefüttert, ne? Wäre heute undenkbar. Der verliert seinen Job und steht wahrscheinlich in der Tageszeitung an erster an erster Stelle. Um Gottes Willen, was machen sie mit unseren Kindern? Sie schauen, dass sie gesund bleiben. So, Lebertran enthält Vitamin A und D. Mhm. Und es ist einer der wichtigsten Schutzsubstanzen fürs Immunsystem. Die Zellproliferation, das ganze Immunsystem hängt drauf. Vitamin A und D gehört zusammen. Erstawirkeln Sie das volle Spektrum an Wirkung. Man weiß, dass 20, 30% der Menschen auf Vitamin D nicht gut reagieren. Da hat man den Effekt nicht, auch wenn das Spiegel hoch ist. Ich bin der Meinung, es ist ja Vitamin A Thematik und das hat mein Rumatologe beim ein Kongress mal gesagt, Vitamin A wird eine sehr spannende Substanz in der Zukunft, weil es massiv Entzündungen reguliert. Und wenn ich dann in alte Bücher gehe und ich recherchiere 20, 30 Jahre alte Bücher, hat man damals schon unglaublich bei Krebs mit 200.000 Einheiten Vitamin A therapiert, 200.000 1000 Units. Wenn man heute die WHO Empfehlung lest bei Kindern mit Masern, Infektionen, die empfehlen bei Kindern 2 bis 300.000 Einheiten pro Tag als Infektionsschutz, sage ich, das sind Dosierungen, wo ich sag, wenn ich das lese, muss ich noch mal nachlesen, ob das stimmen kann. 50 bis 2 300.000 Einheiten als Infektionsschutz. Ja, Vitamin A macht kein Mensch bei uns. Ja, macht kein Mensch. Ähm und dann wird immer sofort bei den Frauen, um Gottes Willen, die Vitamin Axizität, äh die Gefahr von Überdosierung ist natürlich etwas Nonsens. So viel Vitamin A nimmt keiner über die Dauer. Ähm 500 nur ein Beispiel 500 g Schweineleber müsste man 6 Monate jeden Tag essen, damit man nach 6 Monate 500 ged jeden Tag ein halbes Kilo, damit sechs Monate lang, damit ich dann in eine Toxizitätsgrenze komme und die heißt vielleicht Übelkeit und Kopfschmerzen. Ach ja, so, also wir sind da weit weit weg, macht kein normaler Mensch. Mainstream hinterfragt nicht, Posund halt was raus, was halt hört, aber beschäftigt sich nicht mit der Thematik. Und es haben schon viele ähm ich kenne ein Wiener Arzt, der vor 20, 30 Jahren gesagt Vitamin A und Vitamin A reguliert das gesamte Immunsystem nach außen hin. Das meint die Darmschleim heute Zellteilung, Lunge. Mhm. Haut. Mhm. Und da ist Vitamin A eine Schlüsselsubstanz für den Aufbau vom Immunglobulin A und IGA schützt, dass mit nichts eindringt. Ja. Und wir haben auch unsere Ernährungsverhalten dorthin verändert. Wir essen kein Innerein mehr, also sind nicht meine Leibspeise muss ich zugeben. Also muss ich wo andere Quelle anzapfen. Die älteren haben es alle noch gegessen, die hatten ein Hausschwein, hatten inereien, da war das alles noch in der normalen Form und Leber enthält natürlich Vitamin A Form und das gibt's halute nicht mehr und dann sehe ich bei Kindern, wenn ich den Lebertrank geb oder Frauen mit Schilenstörung Lebertrank gibt's heute in Perlenform, das schmeckt nicht mehr sohaft, das ist alles abg wie Omega3. wäre jetzt so meine Frage gewesen, wie diese ganze kleine Kapsel Perle, Leber dran, Vitamin A und D in Kombination. Natürlich kann man dann aufs K2 achten, damit das Trio gut funktioniert und dann sieht man, wie die Physiologie und die Natur wieder zum Funktionieren beginnt. Äh, die Jodversorgung sicherstellen, die Schilddrüse beginnt wieder, die Leute können auf ihre Schildrümikamente ausschleichen lassen, weil der Arzt sieht, das wird alles besser. Also, es wäre grundsätzlich auch eine Grundversorgung, eine tägliche Grundversorgung. Weil wir ohnehin zu wenig haben. Natürlich so wie Omega3. Wir essen, wir schaffen es nicht über ein Fisch. Also die wenigsten schaffen es über ein Fisch, dann ich frage, wo kommt der Fisch wieder her? Wie ist der belastet? Ja und wenn ich halt ein gutes Supplement nehme, das ist definitiv mehr geprüft, qualitätsmäßig geprüft wie wie ein Fisch aus der Nordsee. Mhm. Obwohl ich beides gerne esse. Ich ess natürlich einen guten Fisch, aber das ist heute der Umweltthema, das wir haben. Mhm. Ja. Und äh dann sieht man, dass die Schild schon wieder funktioniert, dass dass die Psyche besser funktioniert, der Darm besser funktioniert, der Zyklus besser funktioniert, Frauen schwanger werden können, weil eine also eine wenn eine Frau nicht schwanger werden kann, das erste, woran ich denken muss, ist die Schildrüsche. Mhm. Sie steuert in Zyklusform praktisch äh die Fruchtbarkeit. Verstehe. Spannend. Ja, habe auch immer mal Klienten, die mit dieser Problematik kommen, also und da sind eher Frauen gefährdet. Wir Männer sind da, die Männer machen sich sowieso etwas weniger Gedanken über Prävention und Gesundheit ist mir aufgefallen. Die Frauen sind do viel viel umsichtiger und präventiver äh denken präventiver und das sieht man, dass sie deutlich dann besser funktionieren, also besser funktionieren sich Gedanken machen drüber als die Männer und führen dann ich mache dann in der Woche von mir aus zweimal in eine Lebertrampion. Ich muss das nicht täglich machen, sondern okay, nehme einmal in der Woche fünf Perenleber dran, decke so meine A-quelle. Mhm. Und und das Vitamin D steu ich so, dass der Spiegel passt. Jawohl. Okay, das ist Es war wieder eine unsagbar spannende halbe Stunde mit dir. Ja, leider sind wir schon wieder am Ende der Zeit angelangt. Ähm, lieber Markus, vielen herzlichen Dank für diese dieses aufschlussreiche Gespräch. Ähm, hat mir in vielen Dingen auch wieder die Augen geöffnet. Ähm, obwohl ich auch immer sehr gut informiert bin, aber man lernt nie aus und man kann immer neue Erkenntnisse gewinnen und ähm das, was man mal gelernt hat, das muss auch nicht heißen, dass das stimmt für immer und Ewigkeit ist nicht steingeme richtig. Okay, vielen herzlichen Dank dir. Ich freue mich aufs nächste Gespräch schon wieder. Danke für Einladung und ich danke auch Ihnen liebe Zuschauer, dass Sie wieder dabei waren bei diesem spannenden Gespräch und ich hoffe auch Sie haben vielleicht, wenn Sie betroffen sind, was ihre Schilddrüse angeht, Hashimoto, Schilddrüsenunterfunktion, Schilddrüsenüberfunktion oder eben grundsätzlich Jodmangel haben wir offensichtlich alle auch Sie haben hoffentlich das ein oder andere jetzt mitnehmen können wieder hilfreich für ihre Gesundheit und für die Aufrechterhaltung vor allen Dingen Gesundheit und die wieder Wiedererlangung noch wichtiger. Und in diesem Sinne wünschen wir Ihnen, mein Gast und ich, dass Sie aufmerksam bleiben für sich, dass sie auf sich achten, dass sie sich gut versorgen mit all dem, was wir eben einfach nur mal brauchen, damit unser Körper uns mit dieser Gesundheit, die ja von Haus auf eigentlich immer aufrechterhalten möchte, dass er das auch tun kann. Nur dafür sind wir eben verantwortlich, denn wir entscheiden, was wir in unseren Mund stecken und womit wir unseren Körper versorgen. In diesem Sinne, bleiben Sie achtsam mit sich, bleiben Sie wohlgesonnen mit sich und bleiben Sie vor allen Dingen oder werden Sie wieder gesund, wenn Sie es noch nicht sind. Bis zum nächsten Mal. Ich freue mich auf Sie. Auf Wiedersehen. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]