Video Title: Podcast: Wirbelsäulenfehlstellung als Ursache von über 120 Krankheiten | Dr. med. Matthias D. Meier
Video ID: FAZgNTYrFog
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FAZgNTYrFog

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. Ich habe heute einen Experte da, der mich im Vorfeld im Vorgespräch schon total fasziniert hat, denn er hat herausgefunden, wo es eine Kausalität hat in vielen, vielen gesundheitlichen Problemen. Und ich möchte mit ihm in dieses Thema eintauchen und Sie mit auf eine ganz spannende Reise nehmen. Und jetzt möchte ich Ihnen meinen Gast zeigen. Das ist nämlich der Herr Dr. Matthias Meierer, ein ursprünglich Umfallchirurg. Herzlich willkommen, lieber Matthias. Danke für die Einladung. ebenfalls danke herzlichst und danke, dass du uns mit einer unfassbaren Innovation bereichen wirst und da möchte ich einfach noch was drauf hinweisen. Liebe Zuschauer und Zuschauer, bleiben Sie wirklich dran, denn das, was wir heute hören, ist revolutionär und eigentlich eine ganz ganz wichtige Basismedizin, die jeder hören müsste, insbesondere die Therapeuten, die heute auch zusehen zu deiner Geschichte, du warst Unfallchirurg über Jahre hinweg. Genau, ich war 7 Jahre lang Unfallchirurg. ähm teilweise in der Universitätsklinik Köln und auch in Basel und dann in Fillingen Schwenningen im Schwarzwald hat da meinen Facharzt gemacht und habe mich dann für einen zweiten Facharzt für Rehm Medizin und physikalische Therapie entschieden. Die habe ich dann in Ulm absolviert und im Lauf dieser Zeit auch so zum Ende hin meiner unfallchirurgischen Zeit war ich sehr viel in der Notaufnahme beschäftigt und was mir immer wieder vorgekommen ist, ist, dass Patienten mit Rückenschmerzen oder mit anderen Schmerzen in die Klinik kam. Und das außer einem Rönkenbild und einem Rezept für Medikamente oder Physiotherapie ich eigentlich gar nicht viel selbst machen konnte. Und das hat mich ein bisschen frustriert, weil man ja immerhin 6 Jahre studiert und dann noch 6 Jahre einen Fach macht und dann müsste man ja meinen, dass wenn jemand ein medizinisches Problem hat, dass man vielleicht in der Lage ist direkt etwas Gutes zu tun und das konnte ich nicht. Wenn kein Knochen gebrochen ist, den ich operieren kann oder kein Bandscheibenvorfall zu erkennen ist, den man irgendwie entlasten könnte operativ, dann bleibt mir nichts anderes übrig, als diesen Patienten weiterziten zu einem Physiotherapeuten oder mit Medikamenten eben zu versorgen. Und das habe ich dann in der Reha Medizin versucht ein bisschen durch konservative Methoden zu verbessern. Allerdings ist mir da aufgefallen, dass auch da immer nur das einzelne Symptom des Patienten therapiert wird, aber gar nicht so sehr die Ursache des Problems angegangen wird. Und das hat mich dann noch mehr beeindruckt, als ich dann die manuelle Medizin kennengelernt habe. Das war dann zufälligerweise bei uns in der Klinik ein Kurs, den ich besuchen durfte. Und der Dozent, der hat mich dann eigentlich von der ersten Sekunde an begeistert dafür, dass ich als Arzt auch mit meinen Händen am Menschen direkt etwas tun konnte, um ihm zu helfen mit seiner Beschwerde irgendwie ein bisschen besser umzugehen oder sogar Schmerzen zu lindern. Im Verlauf habe ich dann diese Ausbildung dann fertig gestellt. Ich bin dann auch als ähm Kursleiter ähm dann ausgebildet worden, habe diese manuelle Medizin selber ähm den anderen Kollegen beibringen dürfen. Habe aber dann gemerkt, dass ich im Rahmen meiner ähm, sagen wir mal abendlichen, feierabendlichen Tätigkeit privat habe ich angefangen Freunde und Verwandte und Leute aus dem Verein und dann noch Patienten freiwillig zu behandeln, um das eben zu üben, weil mich das dann doch ähm fasziniert hat, wie das dann funktioniert. Und ich habe gemerkt, ich kann nicht so vielen helfen. Das sind vielleicht 20, 30, 40% der Menschen, die zu mir kommen, den ich irgendwie helfen konnte. Dann habe ich mit der großen Osteopathieausbildung begonnen. Dann habe ich die auch über eine amerikanische Universität abgeschlossen mit dem DO, das ist der Doktor für Osteopathie in den USA. Und was mir da gefallen hat, ist, dass sie noch einen bisschen breiteren Blickwinkel auf den Körper haben, alles mögliche versuchen zu beeinflussen jetzt über Kopf und über Organe und über Faschen und Gelenktechniken. Muss aber zum Schluss sagen, dass ich dann ein bisschen überfordert war, als ich direkt vor Patienten stand oder saß und der mir dann bestimmte Symptome vorgebetet hat, die ich dann nachher mit meinen Händen immer noch nicht genau wusste, was ich jetzt tun sollte. Soll ich jetzt eine fasziale Technik anwenden? Soll ich den Kopf behandeln? Soll ich alles machen? Das Konzept war mir immer noch nicht klar, wie ich strukturell auf diesen Menschen irgendwie einwirken kann, so dass er besser funktioniert. Und da ist mir dann die Idee gekommen, dass Struktur und Funktion ja schon miteinander zusammenhängen. Das kennt man aus vielen verschiedenen Bereichen. Aus der Gesellschaft, wenn eine Gesellschaft gut strukturiert ist, funktioniert sie gut. Wenn eine Firma gut aufgestellt ist, wird sie gut funktionieren und genauso wen ein Mensch eine gute Struktur hat, wird er auch gut funktionieren. Und das was in uns allen ja in Erdt vorhanden ist, ist eine Selbstheilung und Selbstregulierung, die durch unser zentrales Nervensystem den gesamten Körper betrifft. Das heißt, wenn ich beispielsweise meinen Knochen breche, dann halilt dieser Knochen zusammen, ohne dass ich irgendwie etwas bewusst dazu beitrage. Wenn ich ein Bänderiss habe, halt auch dieses Gewirbe wieder zusammen. Wenn ich eine Gefäßoperation habe und die gewisse Enden zusammengenäht werden, heilen die auch zusammen. Das heißt, unabhängig davon, ob jetzt Organ, Gelenk oder Muskel oder sonstiges Gewebe verletzt ist oder irgendwie nicht funktioniert, ist mein Nervensystem in der Lage überall in meinem Körper Heilung zu induzieren, nicht nur bei Menschen, sondern bei allen Lebewesen auf diesem Planeten. Das heißt, wenn ich es schaffe, herauszufinden, wo diese Heilung herkommt und mir die Struktur dieses Organs anschaue, habe ich einen Ansatz für vielleicht ein Problem, das sich irgendwo peripher manifestiert. Und da unser zentrales Nervensystem eigentlich dieses Organt, dass die Heilung peripher induziert und kontrolliert, ist die Wirbelsäulestruktur und das Becken, diese skeletale Struktur, die das Nervensystem umgibt, für mich entscheidend dafür herauszufinden, ob ich dort einen Ansatz habe. Und das finde ich in 100% aller Patienten, die zu mir kommen. Tatsächlich, also hier läuft alles zusammen. Ja, und wo ist denn das Problem? Wenn die Leute ein Problem haben, wie erst du das an der Wirbelsäule? Wenn man sich anschaut, wie das Nervensystem aufgebaut ist, das Gehirn im Schädel und die Wirbelsäule ist ja dann die Umhüllung des Rückenmarks und das Rückenmark entlässt an jedem Wirbelkörper zwei kleine Nervenwurzeln, rechts und links. Ich habe hier mal ein Modell mitgebracht, damit man sich das vielleicht besser vorstellen kann. Das heißt, wir haben hier die Wibbesäule, Halswibelsäule, Brustwibbsäule, Lernwipbesäule und Becken. Und sie sehen hier überall aus diesen kleinen Segmenten eine Nervenwurzel, die hier heraustritt. Und die haben bei uns allen gleich ein bestimmtes Organ oder ein Gebiet oder ein Gelenk, wo sie typischerweise hinführen und wenn diese Kommunikation von Gehirn über diese Nervenwurzel hin zum Gelenk oder zum Muskel, zur Hormondrüse, zum Organiert, diese Signalweiterleitung, dann kann diese Selbstheilung und Selbstregulation vom Nervensystem ständig gut funktionieren. Und das sieht man an z.B. der Haut, die sich ja alle 6 Wochen neu regeneriert. Auch eine Knorpelzelle hat eine bestimmte Lebensdauer. Wenn sie vorüber ist, wird sie eine Apoptose eingehen, also sterben und dann ersetzt werden. Das ist ein Stoffwechsel eines bestimmten Gewebes und jedes Gewebe hat eine unterschiedliche Stoffwechseldauer oder eine Lebensdauer der Zellen in diesem Gewebe. Und wenn das gut funktioniert, dann gibt's auch keine Probleme. Das habe ich mich immer gefragt. Jetzt hat man eine Baustelle am Körper und wir wissen alle, der Körper regeneriert sich ja laufend neu. Er baut sich immer neu. Warum soll er eig ständig die Baustelle neu bauen? Macht ja auch keinen Sinn, außer die Ursache ist noch da. Genau. Und die Ursache ist ähm zumindest in Anteilen immer auch darin zu sehen, dass da, wo diese Nerven heraustreten, kleine Fehlstellung sich entwickeln können. Das heißt, wenn die Biomechanik der Wirbelsäule verändert wird, verändere ich auch die Spannung des darin enthaltenden Nervensystems. Und wenn Druck oder Spannung auf diesem Nervensystem aufgebaut wird, dann wird es an dieser Stelle vielleicht nicht so gut funktionieren und die Nervensignalweiterleitung wird abnehmen. Und wenn es einen Ausmaß erreicht, dass in der Peripherie, da wo der Nerv hingeht, irgendeine ähm Verringerung dieser Regeneration stattfindet, dann habe ich vielleicht mehr Zellen, die sterben, als wieder neu aufgebaut werden. Und wenn das jetzt an der unteren Halsbsäule ist, kann es sein, dass ich dann einen Tennisellenbogen entwickle, vielleicht auf einer Seite, mehr als auf der anderen. Wenn es an der oberen Brustwirbelsäule passiert, dann habe ich die Nerven, die zum Herz oder zu den Bronchen führen. kannst zu Herzrthmusstörung oder zu Asthma führen. Wenn es an der mittleren Lendenwibelsäule ist, da habe ich typischerweise den Knienerv, das heißt aus dem dritten Lendenwibel kommt ein Nerv, der geht gleichzeitig zum Knie, aber auch zur Blase oder zu den Beckenorganen. Oftmals sieht man ja auch Kombinationen, dass Menschen unter Knieschmerzen leiden und gleichzeitig Probleme mit den Beckenorganen haben, rezidivierende Blaseninfektion oder eine Endometriose oder ein Prostata Problem und das ist nicht ein Zufall und damit geht man aber in der Schulmedizin zu verschiedenen Fachärzten. Der eine guckt sich das Knie an, der andere wie Prostata oder die Gebärmutter oder die Blase. da dann sogar noch mehrere Fachärzte, wenn das Problem vielleicht noch oben drüber liegt, nämlich bei der gemeinsamen, ich sag mal Ausfahrt dieses Nervens, der sich dann aufteilt und viele verschiedene Dinge gleichzeitig regeln sollte. Und wenn der hier irgendein mechanisches Problem hat, wäre es auch das einfachste, die Struktur zu verbessern und damit die darin integrierte Funktion zu verbessern. Ja, ich habe es total verstanden. Ähm, aber machen wir mal eine Wahrscheinlichkeit. ist es wann ist es das der Rücken und wann ist es das Knie? Meine alle sagen, ich habe Knieprobleme, das sind Verschleißerscheinung und und und aber mit deinen Erfahrungen ist dann das Knie die Ursache oder wie häufig ist es dann weiter oben, wenn es keinen Unfall gab am Knie, ein direktes Trauma z.B. am Knie, was ja auch zu einer Gewebeschädigung führen würde. Wenn es etwas ist, was über Zeit langsam gekommen ist, dann ist es nie das Knie, es ist nie die Blase, es ist nie der Fuß, es ist nie der Ellenbogen. Es ist immer immer eine Nervensignal Weiterleitungsstörung aus der Wirbelsäule zu diesem Segment hin ist. Es ist gar nicht anders möglich. Warum sollte ein Knie von alleine ein Problem entwickeln? Es ist ja versorgt durch das Nervensystem mit Nervensignalen mit einer Durchblutung. Es sollte immer regenerieren. Sie haben ja auch Hundertjährige in verschiedenen Ländern auf dieser Welt, die gar keine gesundheitlichen Einschränung haben, die keine Bahnscheibenvorfälle haben, die keine Artrose haben. Wie kann es denn sein, wenn es eine Verschleißerscheinung wäre? Dann wären wir ja wie eine Waschmaschine, wo man nur eine Schraube austauschen muss und dann wäre alles wieder gut. Aber wir leben, wir haben lebendige Zellen, die werden ständig ausgetauscht. Eine Regeneration ist eine inärte Fähigkeit eines lebenden biologischen Systems, wie wir als Menschen ja auch sind. Es kann nicht degenerieren, ohne dass es ein Problem bei der Steuerung dieses Komplexes gibt. Und die Steuerung kommt immer durch das Nervensystem und dieses Steuerungssystem von vom kleinen C bis zur Tinitus zu den Ohren ist immer irgendwo der Zusammenhang, die Kausalität zur Es ist nicht anders möglich. Wow. Das heißt, wenn du jemand behandelst, der äh Probleme hat mit den Ohren, weil ständig pfeift, hast du hier einen ganz neuen Ansatz, der bisher niemand hatte? Ich bin mir sicher, dass es auch andere Menschen auf der Welt gibt, die ähnliches tun. Ich weiß ja auch von vielen Chiropraktikern, Osteopathen und Manualmedizinern, die die Wirbelsäule manipulativ behandeln und dadurch einen ähnlichen Effekt erzielen können. Aber der das was ich als neu empfinde ist eigentlich die Struktur dieser Wirbelsäule zu ändern und damit eine Möglichkeit vielleicht zu finden, eine stabile Gesundheitsverbesserung zu erreichen. Denn oftmals hört man, ja, das hat mir geholfen für ein z vi Wochen und dann kam es aber wieder und dann geht man davon aus, okay, das hilft nicht. Mhm. Es ist ein bisschen ähm man könnte ja auch mehr machen als nur einmal behandeln. Man könnte ja auch mal zweimal, viermal, vielleicht auch 100 mal behandeln und dann ist der Effekt vielleicht auch ein ganz anderer. Und das konnte ich halt in jetzt mittlerweile fast 2000 Patienten zeigen, dass durch eine Strukturveränderung, durch vielleicht auch eine intensivere Therapie eine Funktionsverbesserung des Nervensystems mit sich bringt und dementsprechend, weil es eine ganzheitliche Behandlung ist und das Nervensystem ja nicht einzelne Orte des Körpers präferiert, sondern alles gleichzeitig heilen und regulieren kann, habe ich damit einen Ansatz, wie ich einen Schwindel genauso behandeln kann wie eine Kniartrose, indem ich nur dem Nervensystem mehr Platz anbiete, das wird zu einer Vergrößerung Verbesserung dieser Funktion. Klar und damit wir die Selbsthaltung, Selbstregulierung besser funktionieren. Unabhängig von Diagnose oder von Fachbereich, aus dem Diagnose kommen, unabhängig von Alter, ob es ein vier Wochen alter Säufling ist oder ob es ein hundertjähriger Mensch ist. Wenn ich in der Lage bin, diese Segmente zu entlasten, habe ich einen Ansatz, die Selbstheilung zu fördern. Äh, ich bin zu 100% d'accord und hab es verstanden. Es war mir vorher aber gar nicht so bewusst, dass tatsächlich eigent die Hauptzentrale ist und von daus e alles durch blutet wird oder mit Nervenzellen versehen wird, gesteuert wird. Das ä ist eiglich völlig logisch. Kannst du mir noch ein paar Beispiele machen? Du hast Tinitus Schwindel gesagt, was gibt's sonst noch, was du so behandelt hast mit Erfolg, wo letztendlich die Selbstheilung des Patienten das Ergebnis dann gebracht hat? Am Anfang waren es vor allen Dingen Schmerzpatienten, die zu mir kamen. Ich meine, als Orthopäde werden die meisten damit in Verbindung bringen Rückenschmerzen und Arrose. Ich hatte ähm auch das Glück, dass ich in einer Rehklinik gearbeitet habe und ich danach auch Privatpatienten einbestellen und behandeln durfte. Und eine unserer Reh Patienten war wegen einer Knieprothese in der Reha und die hatte nachher immer noch ein bisschen Probleme mit dem Knie und kam deswegen zu mir, weil wir gucken wollten, ob wir das nicht doch ein bisschen verbessern könnten. Jetzt hatte sie als Nebendiagnosen, wenn man das als Nebendiagnose bezeichnen kann, ein Parkinson, ein Plattfuß und ein Haluxwgus, also einen nach innen gedrehten Großce. Aber deswegen kam sie nicht zu mir, aber ich habe sie dann nach diesem Konzept behandelt im Sinne, dass wir versuchen wollten, das Knie zu verbessern. Und was dann passierte ist, dass ihr Tremor weniger wurde, dass sie ein besseres Gangbild entwickelt hat, dass ihr Haluxwalgus dann langsam besser wurde und sie mir dann nach ähm es waren schon einige Therapiesitzungen, wir haben es auch recht intensiv gemacht, weil sie selber gemerkt hat, dass da etwas passiert, wovon wir beide nicht erwartet hatten, dass das passiert. Ähm, sie hat ihre Medikamente um 80% reduziert innerhalb eines Monats, was sehr ehgeizig war und sie war äh hat das auch teilweise ohne Absprache mit dem Neurologen, der sie betreut gemacht, was natürlich für mich auch immer ein, ich wusste das auch nicht, dass sie das macht. Also, ich versuche mich schon mit Kollegen abzusprechen, wenn es möglich ist, weil ich möchte auch nicht in den Medikamentenplan eines Patienten eingreifen. Vor allen Ding nicht, wenn es zu einem Fachbereich gehört, bei dem ich nicht der Experte bin. Aber es war interessant, weil sie dann zum ersten Mal wieder Urlaub machen konnte. Sie ist dann nach Südafrika gereist und hat mir eine Postkarte geschickt, ähm dass sie jetzt wieder ihre alten Schuhe anziehen konnte, weil der Hallux nicht mehr da war und sie konnte ohne Angst aus einem Bus aussteigen. D hat er keine Angst, dass sie fallen müsste. Und das war natürlich wie ein großer Augenöffner für mich, ne? Weil das zeigt, dass ich nicht das Knie behandelt habe oder ein Fuß oder ein Symptom, welches sie mir gestellt hat, sondern ich habe diesen Mensch versucht insgesamt gesünder zu machen und da habe ich dann gemerkt, okay, Strukturveränderung heißt ganzheitlich verändern. Hat kan noch so ein Bild vom Haus mit einem Sicherungskaste, ne? Wenn die Sicherung nicht richtig drin ist, dann kann auch der Strom nicht in jedes Zimmer reingehen, ne? Da gibt's ganz viele Beispiele, die wir alle als selbstverständlich annehmen. Wenn die Ausfahrt eine Baustelle hat an der Autobahn, dann können weniger Autos durchfahren. Es erreichen weniger Leute das Ziel irgendwo mit Strom genauso. Und es funktioniert biologisch in uns ja auch so. Wir haben eine Hauptstraße und davon gehen viele Ausfahrten zu den vielen Urlaubsdestinationen Knie und Leber und Fuß und so weiter hin, aber die können nur bedient werden, wenn die Kommunikation passt und die ist davon abhängig, dass die Struktur, die dieses System umgibt, auch biomechanisch intakt ist. Und das ist sie eigentlich mittlerweile fast nie. Ich habe noch keinen einzigen Patienten gesehen mit einer gesunden Wirbelsäule. Einiges müssen wir das ja auch präventiv schon anschauen. Also meine, wenn irgendwo jahrelang eine Mangelversorgung irgendwo hingeht eben bedingt durch die zentrale, dann habe ich irgendwann das Resultat und die Zeche zu bezahlen. Das ist so, man kann das auch gerne prophylaktisch verwenden. Ich mach's persönlich auch, also ich versuche auch mich selbst zu behandeln, was nicht das gleiche ist, wie wenn ein guter Manualmediziner oder Chiropraktiker das bei mir macht. Aber ähm es hilft die Gesundheit zu erhalten. Ganz sicher. Da gehen wir nachher noch am Schluss ins Thema rein. Was haben wir für Möglichkeiten, um jetzt diese Option mal zu testen oder zu prüfen? Aber du hast mir noch ein paar Bilder mitgebracht und ich möchte die auch zeigen, weil es so schön sind. Genau. Also hier sieht man ja auch wunderbar in diesem ersten Bild diese Schaltzentrale der Sicherungskasten. Genau. Es ist natürlich auch farblich schön dargestellt. Man sieht einfach dies Gehirn und das anschließende Rückenmarkt mit den vielen Nervenwurzeln, die rechts und links aus den einzelnen Segmenten herausgehen und dann den gesamten Körper erreichen. Und diese Kommunikation ist eben das entscheidende, um Gesundheit im periphären Gewebe aufrecht zuerhalten. Ich hatte immer nur irgendwie dem Fokus, wenn man Rückenschmerzen hat, schon schaut man auf die Wirbelsäule, aber eigentlich ist es ja, ich geh mal eins weiter. Genau. Und hier sieht man mal eine Bild äh leerbildartige Wirbelsäule von der Seite. Jeder kennt das, diese doppelte S-Kurvenform. Die Halsfürbesäule sollte etwa 30 bis 40° Kurve haben, wobei die Konkavität auf der hinteren Seite liegt eine Konvexität vorne und dann erläten wir Säule ähnlich mit 40 bis 50° Lordose, also auch eine leichte Kurve nach vorne und das ist die entspannte und physiologische Position einer normalen Wirbelsäule. Das ist das Ziel, was du versuchst wieder hinzuarbeiten. Das wäre das perfekte Ideal, was man versucht möglichst zu erreichen. Und das wäre von vorne kann man sich auch vorstellen. Die Wibsäule soll gerade sein, das Becken soll eben sein, die Schultern sollen rechts und links auf der gleichen Höhe sein. Mhm. Das ist jetzt ein Bild einer Diagnostik, die ich bei uns in der Praxis anbiete. Ähm, zur Erklärung vielleicht das autonome Nervensystem ähm ist im Prinzip der Teil des Nervensystems, der alle unbewussten Stoffwechselprozesse steuert. Wenn jetzt z.B. ein Tiger hier ins Büro kommt oder in Studio, da wird automatisch mein Blutdruck hochgehen. Meine Herzfrequenz wird hochgehen, mein Cholesterinspiegel muss hochgehen, weil ich Stresshormone bilden muss und die werden aus Cholesterin hergestellt. Mein Blutzockerspiegel muss hochgehen. Ich brauche Energie für meine Stresssituation. Gleichzeitig brauche ich kein keine Schilddrüsenfunktion, weil das für Wachstum wichtig wäre. In dem Moment ist das nicht wichtig, also geht die Schildrüsenfunktion runter. Das gleiche wird für meine Darmfunktion. Ich brauche keine Verdauung, wenn ich gerade von einem Tigeregriffen werde. Mein Schlafbedürfnis geht runter. Das sind natürliche Situ äh Reaktionen auf einen sympathischen Stress, also auf eine Stresssituation, die meinen Sympathikus aktiviert. Wenn ich aber schlafen will und Tiefschlaffphasen brauch, brauche ich den Parasympathikus und der ist dafür zuständig, dass Schilddrüssefunktion wieder hochgeht und die Darmfunktion wieder funktioniert und das Entgiftungsprozesse stattfinden und Regeneration von Gewebe. Das heißt, ich brauche sowohl mein Sympathikus als auch mein Parasympathikus, um mich im Leben an verschiedene Situationen zu adaptieren. Ist bisschen so wie wenn sie Tennis spielen und wenn sie dann in der Mitte des Platzes stehen, dann haben sie die besten Chancen, die Bälle von links und rechts zu holen. Wenn ich aber mich in die rechte Ecke stelle, habe ich ein Problem mit einigen dieser Bälle und werde dann die schlecht zurückspielen können. Und das Nervensystem ist ähnlich. sollte balanciert sein, sollte in der Mitte zwischen dem sympathischen und dem parasympathischen Stress sein, um möglichst hohe Adaptabilität in beide Richtungen zu gewährleisten. Und das ist eine Messung, wie gut dieses System funktioniert. Auf der linken Seite sieht man den Sympathikus und auf der rechten Seite den Parasympathikus. Und in der Mitte sieht man diese schwarze durchgezogene Linie von unten nach oben. Das stellt die Balance da. Und hier sieht man, dass dieser Patient das weiße Kästchen ist und zwar im sympathischen Bereich in Ruhe verhart. Der ist also links auf dem Tennisplatz und zwar ziemlich weit äh in der Mitte. Und das Problem dabei ist, dass er dann ständig sympathische Abläufe in seinem Körper hat und Probleme haben wird die parasympathischen Dinge zu heiß nicht entspannen. Genau, der wird Probleme haben mit den Tiefschlaffphasen. Der wird vielleicht erhöhten Blutdruck haben. Selbstteilung ist im Krer. Ja, da werden Entzündungsprozesse vermehrt ablaufen, weil im sympathischen Stress vermehrt Entzündung abläuft. Ähm, Verdauung wird vielleicht nicht so gut funktionieren, Entgiftung wird nicht so gut funktionieren. Und das sind alles Dinge, wenn man sich mal vorstellt, ähm hohe Herzfrequenz oder Herzrthmusstörungen, hoher Blutdruck, hoher hohes Cholesterin, hoher Blutzucker, schlechte Schilddrüsenfunktion, schlechte Darmenfunktion, schlechter Schlaf und dann depressive Anteile, weil ja mein Serotonin zu 95% im Darm gebildet wird. Also wir auch die Funktion des Darms beeinträchtigt, unter anderem auch die Hormonproduktion. Das sind Dinge, die in der wachsenen Bevölkerung 80% eigentlich schon beschrieben haben. Und da kann man sich ja fragen, sind das jetzt alles einzelne Diagnosen? Brauch ich da zehn verschiedene Fachärzte und jeder braucht eine Tablette für jedes einzelne Symptom oder habe ich vielleicht eine autonome Dysbalance und habe ein Nervensystem, dass diese Dinge mit einer gewissen Absicht bzw. durch diese Dysbalance entstehen? Und da muss ich noch rausfinden, warum hat der eine Disbalance und die Ursache finden und beheben und dann kann ich die Funktion ändern und dann habe ich auch ein anderes Messergebnis und dann können wir uns vielleicht gucken, wie das noch aussehen kann. Das wäre jetzt ein Mensch in einem parasympathischen Stress. Genau. Auf diese Seite. Es gibt eine Studie aus der LMU, glaube ich, war es 2006, als in Deutschland die Fußballweltmeisterschaften waren. Mhm. Vielleicht noch mal kurz zu den parasympathischen Stress. Mhm. Ähm, da gab es eine Studie zu der Herzinfarkthäufigkeit während der Weltmeisterschaft. Und wie nicht anders zu erwarten, immer wenn Deutschland ein spannendes Spiel gespielt hat, gerade zum Schluss hin stieg plötzlich die Herzenfahrkarte in der deutschen Bevölkerung. Ähm und es gibt eine andere Studie, die zeigt, warum jemand vielleicht einen plötzlichen Herzenfakt haben sollte. Es macht ja keinen großen Sinn, dass ein Fußballspiel ein Organversagen bei mir verursacht. Aber wenn jemand in einem tiefen parasympathischen Stress ist, die Funktion an Stress zu adaptieren nicht mehr da ist oder nur noch schlecht, dann wird diese Stressreaktion nicht gut funktionieren. Er kann nicht mehr adaptieren an eine Stresssituation. Und dann ist der entscheidende Trick, wie ist die Wirbelsäule konstituiert? Auf welchen Nerven liegt Druck und wenn an der oberen Brustwirbelsäule eine Fehlstellung ist und die sympathischen Herzphasen, die zum Herz führen, nicht adäquat reagieren können, auf eine Stresssituation gibt es plötzliche sympathische Impulse zum Herz und das kann zum Kammerfilmer führen und das wäre dann plötzlich Herztot. Das gleiche kennen Sie wie mittlerweile leider auch von vielen jungen Sportlern, die plötzlich auf dem Platz wie tot umfallen oder jetzt neulich Mountainbiker, die Rennen gewinnen, die super sportlich sind, die jung sind, die fit sind, die plötzlich im Schlaf sterben. Da gibt es Ursachen für. Und bei all diesen Menschen, die einen plötzlichen Herztot oder ein plötzliches Herzereignis haben, zumindest ist es meine Erfahrung nach den letzten 2000 Patienten, haben eine Fehlstellung an der oberen Brustwirbesule, wo die Herznerven herkommen, ist es ja auch nicht verwunderlich und die haben auch alle eine autonome Dysbalance, sonst wird das gar nicht passieren. Und das ist das Entscheidende, dass man sowohl die Struktur als auch die Funktion verbessert und dann gibt's diese Probleme nicht. Und wie das dann aussehen kann, wäre auf dem nächsten Bild zu sehen. Das ist nämlich eine Mitarbeiterin von uns, darf ich sagen, die ist nämlich autonom balanciert. Die hat eine sehr hohe Balance von 99,5%. Die Aktivität des Nervensystems liegt bei 87%. Die ist im grünen Bereich. Der wird nicht so schnell irgendwas passieren. Mhm. Oder wenn sie Symptome hätte, kann man sie wahrscheinlich sehr schnell verbessern, wenn man die Ursache findet, weil das Nervsystem schon eine hohe Funktion hat. Wir werden da nicht fertig in den 25 Minuten hier. Wir machen eine Doppelsendung, wir bleiben dran. Äh, wie kannst denn du das entdecken? Machst du eine Infrarot Thermografie an der Wirbelsäule, um zu sehen, wo äh weniger Durchblutung besteht oder? Ähm, es gibt äh ein System, was wir bei uns in der Praxis haben, das kommt ursprünglich aus den USA und war mal dazu gedacht bei Astronauten zu gucken, wie gut deren autonomes Nervensystem funktioniert. Wenn es gut ist, dann konnte man sie freigeben für einen Flug ins Weltall. Man wollte ja auch nicht ein Astronauten ins Weltall schicken, der dann oben krank wird und dementsprechend man vorher die autonome Funktion und das ist 60er Jahre, 70er Jahre auch ein Lügendetector funktioniert ja nicht anders. Mhm. ne, dass man dann nach Herzfrequenz Variabilität schaut, nach Elektrofähigkeit, Leitfähigkeit der Haut, nach Hauttemperatur Unterschiede während des Lügens. Man weiß schon, dass diese emotionalen Stressfaktoren eine Änderung der autonomen Funktion darstellt. Und das gleiche kann ich machen für die Wirbelsäule. Es gibt auch Psychologen, die machen das vor und nach einer Sitzung zu gucken, wie hat sich der Stress, den der Patient empfindet, vor und nach meiner Intervention verändert. Man kennt es aus der Sportmedizin. Die Herzfrequenzvariabilitätsmessung kann mein Training leiten, ob ich mich in einem Übertraining befinde und nicht zu sehr in den Sympathikus reinrutsche und dann mache ich wieder ein bisschen weniger und komme wieder in eine Balance und bin wieder adaptierfähiger auf eine sportliche Belastung und das gleiche kann ich für die Wirbelsäule benutzen. Und was ich halt eben mache, was ich glaube das Besondere ausmacht, ist, dass ich die Automefunktion mit chronischen Erkrankung in Verbindung bringen. Und es gibt Studien zu einzelnen Erkrankungen, die zeigen, dass das funktioniert mit der autonomen Dysbalance und im jeweiligen entstehen an Erkrankung. Aber es erklärt nicht, warum an einem bestimmten Ort des Körpers die Erkrankung entsteht oder ob es überhaupt eine Erkrankung ist oder ob es nur eine Fehlregulation aufgrund einer fehlenden Nervenversorgung ist bzw. Weise einen Versuch irgendetwas zu reparieren, was nicht gut funktioniert. Und diese Schematal gibt es. Man sieht hier z.B. wie aus der Wirbelsäule die Nerven verschiedene Organe und verschiedene Gelenke erreichen. Das ist jetzt auf Englisch, aber das heiß, dass es nicht wahr wäre. Das ist die Lunge. Ja, also das weiß man in der Schulmedizin. Genau. Man weiß oder anders was wir lernen in der Schulmedizin, im Medizinstudium ist z.B. welche Areale des Körpers sensibel in der Wert werden. Wenn ich z.B. einen Bandscheibenvorfall in der Lendenwesäule hab, ist jedem auch jedem Leihen klar, dass vielleicht ein Taub als Gefühl am Fuß entstehen kann oder dass ich mir vielleicht mein Fuß nicht aufstellen kann auf die Zehenspitzen oder auf die Ferse, dass da eine Kraftminderung sein kann, aber das sind die sensiblen und die motorischen Phaser an einer Nervenwurzel, aber es gibt ja auch die autonomen Wurzeln und das ist etwas, was wir beginnen zu lernen in Medizinstudien. Wir haben gelernt, wie die einzelnen Wurzeln da verschaltet werden, aber dass sie eine Funktion haben, peripher im Stoffwechsel von Organen, Gelenken und so weiter, zumindest kann ich mich nicht dran erinnern, dass das hier so erwähnt wurde und besonders nicht, dass die Struktur der Wirbesold da auch einen Einfluss hat. Mhm. Aber das ist etwas, was die Chiropraktiker z.B. in USA regelmäßig lernen und mit Erfolg, das heißt, sie haben dort auch den Erfolg. Meine letzten haben mir unfassbar viele schweriegende Erkrankungen und ich habe selten gehört, dass man jetzt diese versucht über die über das zentrale Nervensystem besser zu versorgen, was ja e logisch ist. Mein Gott, ich ich weiß auch gar nicht, was ich sonst dazu sagen soll. Es ist äh so logisch es ist nicht esoterisch. Ich ich versuche ja auch das man kann es bildlich nachvollziehen. Die Patienten, denen ich das erkläre und wenn sie ihr eigenes Rönkbild sehen, sagen sie: "Jetzt verstehe ich es auch." Und wenn wir das dann verbessert haben und wenn die wenn die Symptome dann weggehen, dann ist es eigentlich selbsterklärend. Und das ist jetzt dann ein Bild vom sympathischen Nervensystem. Und man sieht, das ist ja eine anatomische Struktur, die kann ich ja anfassen. Die die habe ich auch schon mal gesehen in unserem Anatomiekurs. Das ist ein Grenzstrang, der unter den Rippengelenken an der Brustfbersäule rechts und links hier runter geht. Und von diesen kleinen Ganglieren gehen überall Nervenpfaser und die steuern alles mögliche. Die gehen ja auch dann in den Darm und steuern, ob mein Darm ist gut funktioniert oder nicht gut funktioniert. Aber wenn meine Wirbelsäule so aussieht, dann ist es was anderes, als wenn sie so aussieht. Und das ist etwas, was man hier eigentlich ganz schön in dem Schemavollziehen kann, wie viele Organe und ähm Hormondrüsen dadurch eben beeinflusst werden. Der parasympathisch ist genau das Gegenteil. Da gibt es den Parasympathischen. Äh Vagus ist ja der Hauptnerv hier an der oberen Halson hat ja seine Kerne. Ja, wenn der Kopf einen Vorschub hat oder ein Auffahrunfall war oder wenn es hier zur Seite geneigt ist und wir sehen dann noch Bilder davon, dann kann man sich vorstellen, wie die Struktur eine schlechtere Funktion mit sich bringen muss. Dann ist die parasympathische Aktivität nicht so gut. Mhm. Und das gleiche gilt dann für den presakralen Plexus, wie z.B. vor dem Steißbein. Sie kennen alle die postpartale Depression. Na, das ist, wenn nach einer Geburt die Mutter Probleme hat mit der Mutterkindbindung. Aber was da vielleicht und das kann ich jetzt nicht wissenschaftlich nachweisen, aber logisch wäre es doch, wenn dann das Becken auseinander geht und es war vorher schon eine Fehlstellung da und dann der zusätzliche Stress des Kind auf die Welt bringens dann dazu führt, dass der presakale Plexus, der parasympathisch ja auch die Beckenorgane versorgt, wie eine Art Trauma hat und dann die parasympathische Aktivität des Darmes nachlässt. Serotonien wird zu 95% Darm gebildet. Laune geht runter. Das ist im Prinzip das, was nachher als Symptom durch ein autonomes Problem an der Wirbelsäule entstehen kann. Und ich habe auch schon Patientinnen gehabt, es waren nicht viele, die durch eine Becken und Lmwirbsoll Manipulation ähm das verbessern konnten. Weißt du, wenn ich das noch lese, regt die Verdauung an, Gallenblase entlehrt sich Hemmung von Adrenalin. Das sind alles Dinge, was ich der ein oder andere Zuschauer sofort reflektiert zieht, regt den Speicherfluss an, Verringung der Pupillen. Jeder hat irgendwo irgendetwas und die Zusammenhänge sind immer mit diesem zentralen Nervensystem. Es ist nur angewandterte Anatomie und Physiologie. In der Praxis es nicht, aber ist es nicht irgendwie peinlich, dass wir heute, ich habe jetzt 3ieinhalus Interviews gemacht, heute zum ersten Mal auf eine sehr wichtige Schaltzentrale zu sprechen kommen und die Medizin gibt's noch viel länger als Chroh 24 und da habe ich jetzt das Thema eigentlich auch noch nie gehört. Was soll ich sagen? Ich habe zweifach Ärzte und Medizin studiert und habe das auch nicht so verstanden. Es müsste mehr peinlicher sein als dir. Wie geht das jetzt weiter? Äh wie hat der Patient oder der Zuschauer die Chance, das an sich zu testen, zu nutzen oder auch aus weitere Optionen mal in Betracht zu ziehen? Äh ich glaube, die meisten sind genauso begeistert oder sehen klar, wie ich es jetzt auch gesehen habe. Und jetzt wie machen, ne? Meine, du bist in Ullen und äh wahrscheinlich voll, aber wie geht das weiter für sie? Bildest du Leute aus? Was kann man machen? Also und unsere Praxis ist noch nicht sehr alt und wir sind auch jetzt lange Zeit dabei gewesen, äh zu versuchen eine gewisse Routine und Regelmäßigkeit zu etablieren. Und es ist ein System, was nicht selbstverständlich in der Bevölkerung wahrgenommen wird. Und ähm man kennt das, dass man zu Spezialisten geht für ein bestimmtes Symptom und das ist manchmal vielleicht auch nicht falsch. Ich will das auch gar nicht schlecht reden oder falsch reden. Ähm aber ein ganzheitliches Konzept anzubieten, um alles mögliche zu verbessern, ist zumindest nicht so bekannt in der Öffentlichkeit. Und deswegen ist es mir immer schwer, das auch zu vermitteln. Deswegen bin ich auch dankbar, dass ich das hier einmal zeigen darf. Wenn man also ein Mensch hat, ein Chiropaktiker, ein Osteopath oder Manualmediziner in der Nähe, der sich mit diesem Konzept identifizieren kann, könnte der theoretisch das genauso wie ich auch, denn die Manipulation in der Wirbelsäule ist etwas, was alle von diesen Menschen gelernt haben in Ausbildung. Das brauche ich auch keinen beibringen. Das können viele vielleicht auch besser als ich. Aber das entscheidende ist wirklich, dass man auch zeigen kann, dass man Struktur verändert und damit die Funktion. Und das ist etwas, dafür braucht man ein Rönkengerät. Das dürfen in Deutschland zumindest nur Ärzte und die Leute, die ein Rönerät haben, sind meistens Radiologen oder Orthopäden und Radiologe wird sich wahrscheinlich nicht auf eine manuelle Medizin einlassen und äh die Orthopäden werden normalerweise so nicht ausgebildet und haben bis ihre Praxis haben ebenfalls schon eine Routine ähm die sie dann nicht noch mal extra umändern wollen. Das ist auch das Ziel Operation zu machen letztendlich. Und ähm deswegen, wenn man jemand in so Nähe hat, das geht meistens Richtung Osteopathie und Chiropraxis, die das dann machen könnten. Die bräuchten theoretisch einen Kooperationspartner, der röncht. Sie müssen sich dann auch, wenn sie es nicht schon haben, irgendeine Art autonome Funktionsdiagnostik anschaffen. Ähm, ich weiß von manchen Chiropraktikern, dass die einen Teil von dieser Messung, die ich gezeigt habe, auch bei sich haben. Ich weiß nur nicht und ich kann da auch nur für mich sprechen, inwi weit das Konzept von Funktion und Struktur auch bei Kollegen in der Chiropraxis oder in der Osteopathie in der praktischen Anwendung eine Rolle spielt. Und auch was Intensität von Therapie angeht, ist es bei mir ein bisschen anders. Wenn ich einen Patienten habe, der ein narkotes Problem hat und ich ihn dann behandle, dann ist es für mich wichtig schnell herauszufinden, ob es besser wird oder nicht. Und wenn ich dann sage, komm in fünf bis sechs Wochen wieder, dann habe ich nicht den gleichen Effekt, als wenn ich sage, wir machen das jetzt viel intensiver, weil dadurch kann ich im Nervensystem die Möglichkeit geben, Struktur zu verändern. Das geht nur mit einer gewissen Intensität und Häufigkeit. Anders kriege ich es zumindest nicht hin. Du hast ja noch ein Buch geschrieben, ich habe das Daum. Ist das was du da alles zusammen uns jetzt erzählt hast, alsweise hier auch enthalten? Ja, also das Buch, das heißt, der Mensch zu schlau zum Überleben. Ähm und es gibt so grundsätzliche ganzheitliche Ideen, die ich damit reingebracht habe und Struktur und Funktion der Wirbelsäule und das Autonome Nervsystem habe ich versucht in äh Begriffen zu erklären, die es auch ein medizinischen Lein ermöglicht, das zu verstehen. Aber es geht um mehr als das. Es geht auch um Ernährung, es geht um die zunehmende Digitalisierung, es geht um Chemie, es geht um Landwirtschaft, ähm es geht um viel mehr Emotion. ist ein Thema ähm und Sport und Bewegung, wie das z.B. auch zu Gesundheit beiträgt. Vielen ist klar, wenn ich jetzt Sport mache, dass ich dann gesünder sein soll, aber warum das genauso ist und die Zusammenhänge zwischen Autonummer Funktion, Sport, Gewebregeneration, Schlafqualität, das sind alles Dinge, die damit eine Rolle spielen und das habe ich versucht so ein bisschen kompakt einmal darzustellen. Mm. Ja, also das sind unendlich viele Gesprächsthen, das einzelne, aber das zentrale Nervensystem und das von dort aus ist jetzt vom Sicherungskasten letztendlich der ganze Strom im Haus verteilt wird, das ist hier drin. Das ist da drin. Und nochmals auch jeder Zuschauer, egal in welcher Krankheit er sich letztendlich jetzt gerade befindet, müsste sich ganz ernsthaft überlegen, ob er diese Nerven, diese diese Schalzentrale nicht auch mal betrachten will. Ich denke, es ist etwas, was jedem Menschen interessieren sollte. Als ich das für mich verstanden habe, ist wie ein echter Augenöffner gewesen. Und wenn man das einmal verstanden hat und dann auch sieht, wie das funktioniert bei den Leuten, ich habe eine Erfolgsquote von über 90% bei den Patienten. Unabhängig von Diagnose, egal was die Leute haben, es wird besser. Es sind nur wenige, die nicht profitieren und ähm das sind meistens die, wo ich dann nicht mehr in der Lage bin, an der Wirbelsäule eine Lösung eines Segments zu erreichen. sind dann die Leute, die seit 50 Jahren Beschwerden haben in der Wirbelsäule, wo dann schon eine natürliche Versteifung dieser Segmente stattgefunden hat oder Leute, die operativ versteift wurden an der Wirbelsäule. Da habe ich an diesen Segmenten auch keine Möglichkeit mehr irgendwas zu bewegen und zu verändern. Mm. Aber ansonsten ganz ganz selten, dass jemand nicht profitiert. Siehst du es den Leuten an, wenn da am Rück, dass sie dass die Wirbesäule nicht korrekt ist? Mittlerweile habe ich natürlich ein gewisses Auge dafür entwickelt. Ähm und ich glaube, wenn man ein bisschen darauf achtet, dann wird man das viel häufiger sehen, als ähm wenn man nicht drauf achtet. Ähm, ob der Kopf ein bisschen zu weit links steht, ob jetzt die Schulter ein bisschen uneben sind. Das sind alles schon Zeichen. Man sieht von außen natürlich nicht so gut wie im Rönkenbild und deswegen kann ich im Rönkenbild auch genau ausmessen, wie viel Fehlstellung wo ist. Und nach einer Therapieserie, wenn man das dann wiederholen, kann ich Patienten zeigen, guck mal, wir haben hier 6, 7, 8, 9° verbessert und das geht mit einer Funktionsverbesserung von dem zu dem einher und was dann alles passiert, das wird der Patient dann für sich auch empfinden können. Wenn du jetzt das erste Mal einen behandelst und etwas da an der Wirbelsäule veränderst, wieso fällt der dann nicht immer wieder ins alte Raster zurück? ist eine sehr gute Frage. Ich glaube, da gibt's auch gar nicht allzu viel Untersuchungen zu, aber von dem, was ich jetzt ähm für mich zumindest glaube verstanden zu haben, ist, dass wenn ich eine Fehlstellung habe, dann deswegen, weil die Bandscheibe rechts und links, die kann nicht gleich sein. Na, wenn ich eine Fehlstellung habe, dann ist da eine leichte Seitkomponente mit drin. Das heißt, eine Seite ist mehr unter Druck als die andere. Und das wird eine leichte ähm Schräge sozusagen in der Bandscheibe mit sich bringen. Und Bandscheiben brauchen eine gesunde Bewegung und eine Belastung, damit sie mit Nährstoffen filtriert werden. Wenn es blockiert ist in diesem in dieser Haltung, dann deswegen, weil das Nervensystem sich selbst versucht zu schützen. Also wird die Muskulatur hier kontrahieren, um es zu versuchen, das möglichst wieder aufzurichten und nicht noch mehr in die Fehlstellung sacken zu lassen, damit dieser Nerv weniger unter Druck steht und dieser weniger unter Spannung. Und diese Blockierung, die löse ich auf, indem ich den Wirbel einmal durch einen kräftigen Unterdruck befreie von diesem Druck. Die Bandscheibe hat auf einmal mehr Platz, aber sie ist deswegen nicht symmetrisch. Es war immer noch mehr Druck auf der einen Seite, deswegen ist sie immer noch leicht schräg, wenn man so will. Aber sie hat auf einmal die Bürf Beweglichkeit und die Belastung und die Mechanik ist besser, also kann sie wieder besser mit Nährstoffen filtriert werden und das wird ihr die Möglichkeit geben, sich langsam pö pö wieder aufzurichten. Mhm. Wenn ich das oft genug mache und das habe ich auch schon einmal ähm als wissenschaftlichen Artikel veröffentlicht, dann kann man sehen, wie Bandscheimgewebe sich auch wieder aufrichtet und regeneriert. Und es ist eine Frage der Intensität und der Häufigkeit, damit dieser Prozess immer und immer und immer wieder stattfindet, um nachher eine Strukturveränderung zu erreichen. Also Leute, die eine Krankheit haben, ein Problem haben, haben mir angesprochen, aber ich sage jetzt mal, ich habe jetzt kein gesundheitliches Problem und trotzdem bin ich total offen für das, was du gesagt hast. Wie erkenne ich an mir selbst äh oder jeder Zuschauer zu Hause vom Spiegel, dass es bei seiner Wirbelsäule möglicherweise auch eine Fehlstellung hätte? Geht geht nicht, oder? Es ist schwierig, also wenn man nicht genau weiß, worau man achten soll. Ähm, wenn z.B. die Schulterblätter leicht unterschiedlich sind, wenn wie gesagt Schulter oder ein Beckenschiefstand da ist oder wenn ich irgendein Symptom habe, egal welches, dann weiß ich schon, wo die Fehlstellung sitzt, weil ich muss nur wissen, wo kommt der Nerv her, der zu diesen Symptomen hingeht und dann wird da was sein. Ob ich ein Röngebild habe oder nicht, das brauche ich theoretisch auch gar nicht, denn ich weiß schon ungefähr, wo ich ansetzen muss. Ich muss es nur als Ganzes betrachten. Es reicht nicht, dass ich sage, der eine hat ein Schwindel, also muss ich die obere Heißwirbsäule einmal knacken, ist alles gut, sondern ich behandle trotzdem von Schädel bis Becken, weil die Wirbelsäule ein Gesamtkonstrukt ist, was man auch gesamtheitlich und zusammen sehen und behandeln muss. Das ist, glaube ich, das was den Erfolg nachher ausmacht. Ohne Einschränkung, also auch tatsächlich psycho psychische Problematiken letztendlich auch oder, weil da sind ja auch Hormone und und alles mitbeinflusst. Woher kommt eine Depression oder woher kommt ein mangelndes Selbstgefühl? Das ist nicht nur die Wirbelsäule, das will ich auch gar nicht damit behaupten. Es sind ja viele Faktoren, die mit der Psyche zusammenhängen, aber nicht zuletzt auch ähm hormonelle Dinge. Und wenn der Darm nicht gut funktioniert, das ist auch glaube ich kein Geheimnis, dann wird noch ist bekannt. Genau. Und dann wird Serbetonin ist ja unser Glückshormon weniger produziert. Was wird dann passieren? Ja, dann bin ich wahrscheinlich nicht so gut gelaunt. Mhm. Und die Nerven, die aber eine Hormonproduktion in Gang setzen, die kommen ja irgendwoher und die müssen das ja auch in der Lage sein zu tun. Und da muss ich mich nur angucken, wo kommen die her, wie sieht's da aus? Ist da eine Fehlstellung mit hohe Wahrscheinlichkeit, ja, oder vielleicht war irgendein Unfall, was dazu geführt hat. Und da muss ich versuchen, dieses Konzept rückgängig zu machen. Es ist wie wenn z.B. eine Kette von Ereignissen zu einem Problem führt, dann reicht es nicht immer nur das Problem zu therapieren, sondern es viel effektiver hinten die diese erste das erste Kettenglied zu lösen und dann bricht die ganze Kette zusammen und weil wir selbst heil und selbstregulierend sind, fängt das ganze System an wieder zu funktionieren. Ich bin immer noch nicht glücklich, ähm denn wir haben so viele Zuschauer und jeder fragt sich jetzt das gleiche wie ich: "Was kann ich tun? Soll ich alle nach Holen schicken? Na, das wäre wahrscheinlich keine gute Idee. Ich stehe ja auch ein bisschen alleine auf weiter Flur mit dieser Vorstellung. Mhm. Und ähm für mich persönlich in meinem kleinen Kreis in Ulm funktioniert es gut, aber mir ist klar, dass ähm wenn jemand weit weg wohnt oder in seiner Umgebung niemand ist, der das macht, ähm dass es dann ein limitiertes Angebot ist. Und ich würde auch gerne ausbilden für dieses Konzept, aber dafür müsste ich jemand haben, der sich dafür interessiert, also einen Kollege, der das dann auch nachher wirklich macht. Und ähm es reicht auch nicht, dass man interessiert ist, man muss es üben. Es dauert es, ich habe Jahre gebraucht, bis ich diese Manipulation so gut konnte, dass der Patient mir regelmäßig Erfolgsberichte geben konnte. Und die meisten Ärzte haben diese Zeit nicht so zu üben, ne? Sie sie sind in der Notaufnahme, auf der Intensivstation auf im OP und müssen viele viele Stunden arbeiten und wer wird sich dann nach Feiern noch hinsetzen und dann Dinge üben und die ersten 100 wären nicht gut, vielleicht auch die ersten 1000. Das wird nicht so erfolgversprechend und die Patienten werden dann Rückmelden, dass das nichts gebracht hat oder vielleicht sogar irgendwie ein Problem aufgetaucht ist, das vorher nicht da war und das ist sehr demotivierend. Vor allen Dingen, wenn man schon 6 Jahre studiert hat, 6 Jahre Fahrradsausbildung gemacht hat, auch Tag ist in seinem beruflichen Leben und schon anerkannt ist mit dem, was man tut und plötzlich wieder als Anfänger da steht und es funktioniert nicht und das ist äh schwierig zu verkraften und ich kann mir vorstellen, dass viele dann auch das einfach dann liegen lassen und das ist ein Problem, denn dann müsste man ja jetzt auf Chiropraktiker zugehen, auf Osteopathen, die könnte die Serie ausbilden. Aber sie haben kein Rönkengerät und ähm ich habe nur einen ganz kleinen Teil an der Chiropraxis Ausbildung im Studium äh mitmachen dürfen, einen Kurs. Was ich aber in diesem Kurs erlebt habe, ist, dass da auch Ganzheitlichkeit nicht gelehrt wurde. Und wie gesagt, das soll kein kein allgemeingültiges Urteil über die Chiropraxis sein. Ich kenne zu wenig von diesem Konzept in Deutschland, als dass ich das könnte, aber das war deutlich und das wäre auch für die glaube ich etwas Neues. Aber noch was ein ausgebildete Giropraktiker, der diese Sendung sieht und sagt: "Wow, äh das ist beeindruckend gewesen, das möchte ich auch lernen." Äh, klar, er braucht ein Rönkengerät, klar, aber kann man ja machen lassen. Das Rönkenbild kann ja der Patient mitbringen zum Chiropraktiker. Also in der Schweiz funktioniert das schon. Wenn ich ein Rönkbebild vom Knie haben will, hole ich mir das und bring es mit zum Giropraktiker. Da schaut sich das an und dann geht das. Sie müssen allerdings dem Radiologen überzeugend darstellen, warum sie ein Ganzwibbelsäulenbild mit Becken in zwei Ebenen brauchen für eine Achrillisteentzündung [Musik] oder für ein Herzrthmusproblem. Hm m doch nicht so al Schnppfinger und ähm dafür müsste der Radio sagen, super Konzept, verstehe ich, mache ich sofort, weil ich sehe Erfolg. Wenn das nicht der Fall ist, dann wird's schwierig. Gut, man muss es ja zahlen oder das Rönkenbild oder Krankenkasse wird eh nicht bezahlen, wenn ich sowas haben möchte. Äh, aber das brauche ich immer, das Rönkenbild. Nein, es ist nicht notwendig für den Erfolg der Therapie, aber es ist ein Beweismittel. Es ist erstens, wenn ich einen vorher nachher Vergleich den Patienten anbieten möchte und eine gewisse Prognose des Endergebnisses geben möchte, dann brauche ich einen Anfangsbefund und einen Endbefund, damit man vergleichen kann. Wenn ich das nicht habe, dann verlasse ich mich auf das Gefühl des Patienten. Wenn der Patient sagt, ich fühle mich jetzt gut und ich komme irgendwie in drei oder in sechs oder in 12 Monaten wieder oder dann, wenn es wieder schlechter wird, dann ist das eine Entscheidung, die Patient treffen kann und dann ist es okay. Wenn der Patient zufrieden ist, bin ich auch zufrieden. Aber wenn man das natürlich jetzt Datenbasiert und vielleicht auch wissenschaftlich aufarbeiten möchte, was passiert und warum was passiert oder wie viel passiert oder auch nicht passiert, dann braucht man irgendein ein Messinstrument und dafür ist es Rönken und diese Herzfrequenzvariabilitätsmessung inklusive Messung der Temperatur rechts und links die Blutdurchblutungsverteilung an der Wirbelsäule und auch eine muskuläre Spannungsmessung der einzelnen Segmente. etwas, was ich den Patienten zeigen kann vorher nachher und das ist natürlich befriedigend, weil wenn ich merke, dass meine Symptome weggehen und ich auch noch sehe, warum, dann gehe ich glücklich nach Hause. Sowas von Revolutionär, weil ich mir nur wünschen kann, dass ich jetzt irgendwo gerade zündende Idee habe, wie man das jetzt zu eine Explosion bringen kann, so dass viele Menschen die Chance haben, das nutzen zu dürfen. Äh, ich bleib am Ball. Ich meine, ich habe ja so ein paar Adressen und ein paar Ideen von Weiterbildung oder wenigstens mal Vorträge machen kannst vor großem Publikum, damit wenigstens andere Menschen auch davon gehört haben, weil das ist ja das erste und wichtigste davon gehört zu haben, dass es das gibt, die Logik zu verstehen, warum was bei mir der 20er so schnell gefallen ist, man irgendwo ist das ganz logisch. Ja, also ich kann dir nur ganz herzlich gratulieren und danke sagen, dass du das hier verbreitet hast, dass du diese Möglichkeit entdeckt hast und so viele Menschen schon geholfen hast. Und äh wir werden einfach ein paar weitere Sendungen machen zu diesem Thema in der Hoffnung äh, dass andere Menschen sich angesprochen fühlen, hier das auch zu lernen äh über die Ausbildungsart und Weise, ob man bei dir dann letztendlich Praktikum machen kann, dabei darf oder weiß Gott was, das da musst du dir echt überlegen, weil du bist die Schlüssel da musst du dir echt ein Konzept überlegen, wie du ein paar hunderte Chiropraktiker die Schweizer haben eigentlich das viel viel bessere Basiskonstrukte als wir Deutschen. Es gibt in der Uniklinik in Zürich, soweit ich weiß, in der Notaufnahme auch Chiropraktiker, die direkt in der Notaufnahme helfen. Ähm, es gibt in Zürich ein Studiengegangen für den Doktor der Chiropraktik wie in USA. Das ist wie ein Medizinstudium plus die ganzen chiropaktischen Techniken. Das haben wir in Deutschland nicht. Wir haben da ein Bachelor und Mastersystem, was in seiner Ausbildungstiefe, meine ich, den DC, den Doktor für Chiropaktik ein bisschen hinterher hängt. Also, da hatte die Schweiz noch mal ähm Möglichkeiten, das zu integrieren. Gerade in der großen Klinik, da haben wir alle Möglichkeiten, das alles zuen ist ja auch da, oder? Richtig. Genau. Ich weiß nicht, manchmal äh so ein bisschen ähm satirisch ausgedruckt habe ich so Gefühl, hat man nicht immer die Interesse, die Ursachen wirklich aufzulösen, sondern lieber an den Wirkungen herumzudockten. Das war jetzt einfach so eine unqualifizierte Aussage, aber so ein Gefühl, wenn ich so manchmal habe, dass es einfacher ist, eine Tablette oder Spritze in den Rücken zu geben oder in den Schmerz und den Patienten nach 2 Minuten wieder zu entlasten, als letztendlich sich so tiefsinnig mit deiner Schaltzentrale zu beschäftigen. Aber es gibt ja auch eine Geschichte, wie unser Medizinsystem entstanden ist. Und das ist vielleicht eine Geschichte für einen anderen mal, aber es ist ganz interessant und es ist gut nachvollziehbar, warum wir hier gelandet sind mit der Schulmedizin, wie sie funktioniert und warum sie so funktioniert und warum ganzheitliche Medizin nirgendswo bis jetzt einen echten Durchbruch in der westlichen Welt geschafft hat. Es gibt da gute Gründe für. In anderen Kulturen ist es ja ganz anders. Da werden ja, ich weiß von einer Geschichte aus China, da wollte ein westlicher Arzt jemandem eine Tablette verschreiben und der ist aus dem Dorf gejagt worden, weil er nicht die Ursache versucht hat zu bekämpfen oder zu beheben. Mm. Und das ist ein es ist die Art, wie wir unsere Realität wahrnehmen, die entscheidet, welche Therapien wir als akzeptabel empfinden und welche nicht. Wir kennen es nicht anders. Seit über 120 Jahren gibt es praktisch in der Schulmedizin Tabletten, Spritzen, OPs oder andere Interventionen. Es es ist ja nur so in allen Fachbereichen und weil man das eben nicht anders kennt, ist das etwas, was wir als für uns richtig empfinden. Heißt nicht, dass es immer richtig ist. Es war ja jahrtausende lang anders. Sehe ich auch so. Ja, danke ganz herzlich. Das war für Sie lieber Zuschauerinnen und Zuschauer der Doktor mit Matthias Meer aus Ulm und große Ehre, große Freude für mich Ihnen so eine Innovation einfach vorstellen zu dürfen und wie wir jetzt alle damit umgehen können und dürfen, das ist noch ein bisschen das Problem, würde ich jetzt mal so sagen, für uns alle, außer wir stürzen uns alle nach Ulm, aber das ist ja auch nicht die Lösung, sondern wir müssen hier echt schauen, dass wir Chiropraktiker oder eben auch Ärzte dazu bringen, diese Sendung anzuschauen und sich zu hinterfragen zu überlegen, ob sie das nicht auch lernen möchten. Und dann natürlich die Kontaktdaten zu unserem Arzt, der heute da ist, finden Sie in den Kontaktdaten auf YouTube. Ich wünsche Ihnen alles Gute auf Ihrem Weg. Danke fürs zusehen und aufge miteinand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]