Video Title: Podcast: Stottern -  Neue Hoffnung für Betroffene | Prof. Dr. med. Schütz und Dr. med. Wiechel
Video ID: sBUXGqTHQ0M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sBUXGqTHQ0M

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Wir reden heute über das Thema Stottern. Niemand redet darüber. Es ist einfach ein großes Problem, wie wir immer wieder hören, sei es umfallbedingt oder krankheitsbedingt. Und mein Gast, der heute da ist, der hat eine Lösung, eine Lösung, die 90% 80% gut ist. Aber wie das funktioniert und wie das und wie wie man sich das verstehen muss, das will er uns heute erzählen. Natürlich ist unsere Fernsehärztin auch dabei, weil sie das auch interessiert. Herzlich willkommen liebe Dr. Petra Wichel und auf der anderen Seite lieber Professor Dr. Burats Schütz ganz herzlich willkommen und um dich geht's ja gell? Du bist ja selbst ein Leid geplagter in diesem Bereich, ausgelöst durch einen Unfall, hast du gesagt in jungen Jahren und dann wurde es eigentlich immer schlimmer und schlimmer und dann glaube ich so mit 28um war es dann ganz schlimm oder? Bitte, ich bin gespannt wie du das erzählst. Ja, ich so wie viele viele Menschen hatte ein Problem, habe ein Problem. Ich bin Stotterer. Äh damals ausgelöst durch einen Unfall. Mit dreieinhalb oder vier Jahren bin ich äh gestürzt und dann hat sich das mit der Zeit entwickelt. Dann wurde das dann gab es Phasen, die waren besser, es gab Phasen, die waren schlechter und im Studium wurde es dann richtig schlecht. Und äh ich habe dann immer versucht, das mit viel Ehrgeiz auszugleichen, dieses Defizit, so wie ich es immer empfunden habe und war habe mich dann eingearbeitet in die Forschung und habe viel gearbeitet, um, weil ich nicht sprechen konnte, über Publikationen meine Leistungsfähigkeit irgendwie zu dokumentieren. Dann wurde ich krank zusätzlich noch. Dann hieß es, ich könnte nur noch ein oder zwei Stunden am Tag arbeiten. Und dann war natürlich auch diese Kompensations dieser Kompensationsweg über Fleiß nicht mehr möglich. Eine ganz ganz schlimme Situation. Und so äh dachte ich, was kann ich überhaupt noch machen? Ich habe gedacht, okay, ich höre auf mit der ganzen Forscherei, auch mit der Medizin, weil ich kann ja keine Patienten behandeln. Ich werde schreien. Und da dann dann traf ich aber jemand, der kam aus den USA und erzählte mir, ja, da gibt es Geräte, die steckt man ins Ohr, die verblenden die eigene Sprache, sodass man sie nicht mehr hören kann, weil das ist für Störterer oft das Problem. Sie hören ihre eigene Sprache. Sie merken, dass sie stocken und umso schlimmer wird das Stottern. Darf ich noch kurz nachfragen, das Stottern? Äh, ich meine, wie woher kommt das Stottern überhaupt? Ist das was neurologisches? Bei Kindern weiß man, dass man in Sprachtrainings geht und irgendwann kann man das abtrainieren, dass ein Kind nicht mehr stott. Also, woher kommt das eigentlich? Ja, das ist richtig die genaue Ursache. Ob es jetzt eine neurologische Erkrankung ist, das wird oft diskutiert. Ehrlich gesagt, ich kann es überhaupt nicht genau sagen. Im frühen Kindesalter entsteht es häufig und bei den einen ist es ein physiologisches Stand. Es geht dann wieder zurück. Bei einen bleibt es und durch diese negative Erfahrung wird es dann immer stärker. Es wird oft so stark, dass Menschen fast überhaupt nicht mehr kommunizieren können. Mhm. Und ist das verbreitet? Es ist extrem verbreitet. Es gibt sehr, sehr, sehr viele betroffene, die sich untereinander vernetzen, aber es dringt überhaupt nicht in die Öffentlichkeit, weil man spricht nicht drüber. Ich habe das das Gefühl, wenn jemand hänsel stottert, dass man ihn eher hänselt. Das heißt, er meint, der hat wirklich irgendwie, der kann nicht reden, der ist nervös oder weiß Gott was. Da wird man schon ein bisschen angegangen, oder? Meine Professorin im Studium sagten zu mir, ich sollle doch eher Hand ein Handwerk lernen. Es gibt es ist so, man assoziiert Stottern einfach immer mit mit Dummheit, mit einem eingeschenkten Intellekt, aber das ist wirklich gar nicht so absoluter Blödsinn. Ja, aber das ist so im Volksgedanke irgendwo ein bisschen drin, habe ich das Gefühl. Ja. Ja. Okay. Also, man weiß eigentlich nicht, woher es kommt. Es gibt Möglichkeiten, dass es gewisse abtrainieren können. Andere geht's nicht. Also äh bei vielen bildet es sich zurück und es gibt wirklich ganz ganz herrliche Atemtrainings. Das habe ich ja dann auch gemacht später, um es zu optimieren, wo man diese Symptome stark reduzieren kann. Atmend mit dem Zwerchfell, das ist alles ganz ganz wichtig, aber bei vielen gelingt es einfach nicht. Und diese Menschen ziehen sich zunehmend zurück. Sie sie sprechen einfach in der Öffentlichkeit nicht und dann fallen sie nicht auf. Ja, logisch. Klar. Und davon gibt es Millionen. Mhm. Viele viele betroffen. Ich habe vor ungefähr zi d Jahre das erste Mal mit dir telefoniert und dann hast du gesagt, nein, nein, du kommst nicht ins Fernsehen, du hast ein Sprachproblem und ich habe es nicht gehört. Dachte, was erzählt der mir da? Man hört's auch heute fast nicht. Und jetzt kommen wir eigentlich zu dieser Technik, die du gesagt hast. Ähm das Problem beim Stotten hast du gesagt ist, wenn du dich selber stottern hörst, dann verstärkt sich das. Das Problem ist, der Stotterer ist so fokussiert auf seine eigene Sprache, dass er jedes Mal, wenn er stottert, wird ein Mechanismus ausgelöst, dass man immer stärker blockiert. Und das ist das eigentliche Problem, wenn man singt oder wenn man laute Musik hört, dass man seine eigene Sprache nicht hört, ist die Symptomatik viel geringer. Mhm. Und deshalb hat sich irgendwann einmal jemand in den USA, der Thomas Kihau überlegt, okay, kann man die eigene Sprache nicht einfach ausblenden, um dieses negative Feedback zu unterdrücken? Mhm. Und dann hat er ein Gerät entwickelt, wo man wo man womit man diese Sprache ausblendet. Man hört die eigene Sprache nicht, deshalb stört es eine nicht, wenn man stockt. Das heißt, man merkt es einfach nicht. Also, du hörst dich jetzt nicht reden? Nein. Ja, das gibt's ja nicht. Und wieso nicht? Du hast ja nichts in den Ohren drin, oder? Oder doch? ist jetzt doch so kleine Stecker. Ja, kleine Stecker. Und sobald ich anfange zu sprechen, wird dieses Signal vom Hals aufgenommen, auf die Ohren gegeben und ich kann stundenlang sprechen. Es stört mich nicht und ich habe sogar mittlerweile große Freude daran. Das gibt sehr nicht. Ach, nur weil du dich nicht hörst. Ja. Nein, damit konnte ich dann sprechen. Ich konnte in der Öffentlichkeit sprechen und dann habe ich natürlich versucht die Sprache immer stärker zu optim die ersten Vorträge, die ich gehalten habe, das weiß ich noch genau, das waren zehn Zeilen. Da habe ich mir bei jedem Wort, bei dem ich atmen wollte, dann ein Zeichen darunter gemacht und so habe ich diesen Vortrag gehalten. Der dauerte 10 Zahlen, 10 Minuten, weil ich konnte nicht schnell sprechen. Das kann ich immer noch nicht. Und so habe ich mich immer weiter trainiert und so kann ich jetzt eigentlich schon fast zu viel sprechen, was die eine oder anderen schon nervt. Nein, ganz sicher nicht. Man klebt die an den Lippen. Das sage ich dir immer wieder. Das ist so schön, dir zuzuhören. Ähm, aber das Stotter ist ja jetzt eigentlich bei dir schon fast weg. Ja, man es wenn es auftritt, dann ist ja ganz einfach das Problem, dass ich mich eben nicht mehr richtig konzentriere, dass ich nicht mehr richtig atme, dann ja, dann überschlägt man sich dann stockman, dann muss man noch mal neu atmen. Da. Aber ich und deshalb habe ich das vorhin auch angesprochen, ich möchte einfach, dass die Leute wissen, das ist ein Problem, das ist ein Riesenproblem, aber es gibt Möglichkeiten, um es zumindest zu reduzieren und ganz ganz viele, die dieses Problem haben können über diese Technik äh ihr ihre Symptome reduzieren. Sie werden es als Befreiung empfinden, ihre Sprache nicht mehr zu hören und sie werden sich immer mehr trauen in der Öffentlichkeit zu reden und das ist wichtig. Das ist so wichtig. Und dann wer dann können Sie auch diese Techniken, die Sie erlernen in Kursen viel konsequenter anwenden. Mm. Und dann wird die Symptomatik immer weniger. Und ich bin so glücklich gewesen, ich hätte das nie gedacht. Ich habe immer gedacht, ich kann nie als Arzt arbeiten. Ich kann nicht mehr die Dinge tun, die ich tun möchte. Und diese Situation hat mich dazu gebracht, dass ich einen Weg eingeschlagen habe in der Forschung, dann später über ein Labor, was ich dann gründen konnte, was mir so viel Freude macht heute, dass ich nie etwas anderes tun will. Mhm. Das war nur möglich, indem ich sprechen konnte, indem ich einfach mit diesem Hilfsmittel neue Dinge tun kann konnte, die ich sonst niemals hätte tun können. Die Menschen zu Hause, wo Stottern, bei welchen Ärzten landen die, die ihnen eigentlich helfen sollten? Äh, sie an landen oft bei Logopäden. Das ist und es gibt auch viele viele gute Logopäden. Auch ich habe dort viel gelernt, aber ich habe mich nie getraut, es anzuwenden. Ich habe mich nie getraut damit in einem Geschäft etwas zu bestellen, weil ich immer gedacht habe, jetzt stottere ich wieder und alle schauen mich an. Ja. Und jetzt höre ich es nicht mehr und jetzt stört es mich nicht mehr. Und jetzt kann ich atmen, ich kann alles tun und es geht. Und das Schöne ist, wenn man das ein paar Jahre gemacht hat, dann wird man viel sicherer, so dass ich es im Fernsehen vielleicht noch trage, im Alltag aber überhaupt nicht mehr. Und ich kann auch im Alltag gut reden. Und das ist einfach das Selbstvertrauen kommt zurück und die Freude am Leben kommt zurück und viele Störterer haben diese Freude nicht. Die Frage zielt auf die Logopäden. Das heißt eigentlich müssten das ist ja alles schon 20, 30 Jahre her, als du mit dem Gerät arbeitest. Ist das jetzt etabliert bei den Logopäden? Nutzen die diese Technik? Kennen Sie es? Nein, nein, nein. Es gibt einzelne, die das tun. Das ist eine Technologie, die es in den Staaten gibt, die es in vielen anderen Ländern mittlerweile auch gibt, aber die bei uns hier eigentlich noch keine Verbreitung gefunden hat. Also, wir Schweizer, Deutsche, Österreich, wir kennen das nicht, was du jetzt hier bei dir angewendet hast. Hätte ich es nicht durch Zufall erfahren, dann wüsste ich das auch nicht. Wie heißt das Gerät? Ja, bitte. Wie heißt denn dieses Gerät? Äh ja, das sind Es gibt verschiedene Geräte. Es gibt ein äh also es gibt z.B. die Firma Casa Futuratech aus den USA, die das anbietet. Es gibt einige andere Kräte. Ich würte sagen, ich stell euch einfach diese diese Kontaktadressen zur Verfügung und und ich leg's auf YouTube unten rein und ich leg's in die Kontaktdaten auf YouTube. Gut, man es ist nicht für alle etwas, aber für sehr sehr viele viele stört dieser dieser Ton auf den Ohren. Einen nichtstörterer stört das extrem. Ein Störterer empfindet es als Segen und deshalb ich bin so glücklich, dass ich das erfahren durfte. Ich hätte nie mein Labor aufbauen können. Ich hätte nie 30, 40 Ärzteveranstaltung pro Jahr abhalten können, wenn ich das nicht gefunden hätte. Was heißt Paf? P A F. Es gibt ein MA F. Äh, das ist ein Ton, der einfach der einfach das Gesprochene abdeckt. Da gab es damals den Edinburg Masker, der heute auch von meinem Freund Frederik überarbeitet wird und in Zukunft auch wieder angeboten wird. Es gibt heute Geräte als Innogeräte. die in den die in Großbritannien jetzt vertrieben werden, ganz klein wie ein Högerät. Es gibt in Amerika äh durch den Thomas Keyho, der das da auch als Betroffene entwickelt hat, geräte, die die eigene Sprache verzögert hören. Das heißt, man konzentriert sich auf diese Verzögerung und spricht das nach. Und deshalb stottert man fast überhaupt nicht mehr. Das heißt alles Hilfsmittel. Hilfsmittel, die aber für die Betroffenen wirklich ein Segen sind. Für mich, wenn ich viel sprechen muss, ist dieses diese Sprachverzögerung natürlich sehr schwierig, weil ich kann mich nicht auf Inhalte konzentrieren und auf dieses Nachsprechen. Ich habe diese diesen Maskierungston und toll, deshalb stockt es ab und zu. Sorry, ist eben so, das bin ich. Ja, toll. Ja, ich bin echt beeindruckt und jetzt wenn man Geschichte noch zu Ende erzählt, meine ähm jetzt so aus der Retrerspektive mit deinem Alter, wo du sagst 61 62 Jahre und du schaust zurück, den war ja eigentlich alles auch ein Segen. Eine das Stottern hat dich in die Lage gebracht, dass man dich eigentlich als Arzt äh zur Stuhlab Reibungen verdonnert hat oder in eine in eine Aufgabe, die niemand wollte und daraus hast du ein riesen Imperium eigent aufgebaut, wo tausende Ärzte aus 30 Ländern regelmäßig ihre Stuhlproben zu dir ins Labor schicken, wo noch viel viel mehr Zuschauer aber zu Hause auch schon mit dir Kontakt hatten indirekt, nämlich über ihren Therapeuten. Also, da ist was extrem Gutes entstanden, dank dem Stotten und dank einer Lösung, die dir geholfen hat, aus dieser miesen Situation heraus wieder etwas aufzubehauen. Und das finde ich das Schöne, diese Hoffnung, egal wo man steht im Leben, egal wie tief der Fall ist, man kann immer noch höher aufsteigen. Großes Kompliment, lieber Burghall. Ich habe durch dieses Stottern, ja, es hat mir viele Wege versperrt und es hat mir dann aber auch einen Weg eröffnet, der mich im Beruf einfach zu dem gebracht hat, was mir unendlich viel Freude macht. Und ich denke, man merkt das. Ich mache meine Dinge aus Überzeugung und ich lasse mich davon auch nicht abbringen und das ist nur möglich, weil ich reden kann. Toll. Danke fürs Teilen von diesen Informationen und danke, dass du jetzt auch vielen Leuten da draußen hoff Hoffnung gemacht hast und ich denke auch ganz viele Logopäden sollten eich diese Sendung sehen, denn die sind ja eigentlich diejenigen, die wie ein Provideres weiter verbreiten gründen, weil die mit den Menschen in Berührung kommen. Ich ich würde es anders sagen. Die Logopäden machen einen ausgezeichneten Job. Sie helfen den Kindern, die einem ganz großen Anteil der Kinder, dass sie durch Übungen dann das Stottern wieder verlieren. Das ist toll. Das ist eine ganz tolle Arbeit. Wir richten uns an die Stoterei, die es eben nicht verlieren, die es in ihrem ganzen Leben tragen müssen, diese dieses Leid und denen möchte ich sehr gerne sagen, ey, ihr habt ein eine Chance und bitte versucht es einmal. Versucht es. Es wird vielen helfen und ihr werdet eure Symptome damit deutlich reduzieren können. Ihr werdet in der Öffentlichkeit stehen können und ihr werdet, wenn ihr irgendwas bestellen wollt im Laden, ihr werdet hingehen und keine Angst mehr davor haben. Das ist toll. Das ist toll. Und jeder, der mal das erlebt hat, wie belastend das ist, der wird sagen: "Es ist toll. Mir tut das echt leid, weil ich wusste gar nicht, dass da so viel Menschen tatsächlich mit dem betroffen sind und natürlich weiß ich es nicht, weil sie nicht reden. Ja, logisch. Und dann zieht man sich immer mehr zurück. Irgendwann hast du eine Depression oder ist ja furchtbar. Ja, ich wusste auch gar nicht, dass man das nicht behandeln kann. Man hat, man kann es behandeln, aber die es gibt sehr schöne Ansätze auch für erwachsene Stotterer und es gibt einige, die das auch richtig gut machen. Das habe ich auch gemacht und das hilft mir heute natürlich auch noch extrem stark. Aber dieser Druck, dieser Druck von aus, ich stelle mich jetzt dahin, ich bestelle jetzt ein Tipfel und es geht nicht, weil es ist ein Verschlusston. Die Stimmbänder sind zu, sie verkrampfen und ich bekomme es nicht raus. Diesen Druck habe ich nicht mehr. Ich höre es nicht. Es stört mich nicht. Ich bin frei. Und dann fällt es mir viel einfacher, diese Atemtechniken anzuwenden und sagf an Kipf, das ist toll. Das ist toll. Und deshalb, wenn es gelingt Leute einfach darauf aufmerksam zu machen, dass es diese Möglichkeiten gibt, Mhm. Dann ist es wichtig, sehr wichtig und sehr gut. Liebe Petra, meine du mit deinen vielen, vielen Erfahrungen aus Ärzen, hast du das jetzt alles auch gewusst, oder? Nein, das das habe ich so nicht gewusst, aber bin natürlich so tief berührt jetzt um diese Möglichkeit auch. Die habe ich nicht gekannt, weil ich ja sehe, was es für Menschen auch für unglaublich äh seelische Probleme provoziert. Also, wenn wir die die einzelnen Menschen kennen, äh den bleibt oft wirklich nichts mehr aufgrund dessen, dass auch die Umwelt diesbezüglich, glaube ich, das ist nur ein Blick, den man. Das ist nur ein Wort, das man vielleicht hört und nicht hören sollte. Und ich glaube, nichts ist schöner als ein Geschenk zurückzubekommen, wieder sich selbst vertrauen zu dürfen. Ich glaube, wenn wenn das wenn das Normalität geworden ist, dann wirkt man eine sehr sehr schwache und angreifbare Persönlichkeit und es hat dazu geführt, dich zu einem Menschen zu machen, der da steht. Ich bin so wie ich bin und ich kann mich ja ganz genau an diese vielen Vorträge verhalten und ach der Kri kann gar nicht sagen, nee, wie hoch ich das immer wertgeschätzt habe, dass er sich trotzdem dahinstellt. Ja, und für mich ist das Herz ist zerbrochen, wo ich dachte, was war was, weil es immer wieder natürlich aufgetreten ist, aber es hat ja null null geändert an dieser Respekt und Achtung vor dieser Persönlichkeit, aber so geht das Leben ja nicht mit jedem einzelnen um und das das nagt an dir, verstehst du? Klar. Und deshalb ist es so schön und es ist so schön, dass man, wenn man diesen Druck nicht mehr hat, dass man durch Training seine Sprechfähigkeit immer mehr verbessern kann, so dass einige sagen, es ist eine Nuance, aber eigentlich schon eine fast normale Sprache. Mm. Das ist toll. Ja, das ist schon. Also, ich habe dich hier groß gehört im Vortrag den Gesundheitstagen vor, ich weiß nicht mehr 5 se Leuten und du hast so schöne Stimmfarbe gehabt. Du hast ja gesungen quasi beim Vortrag und ich habe nur die Zuschauer gesehen, alle haben die haben den Lippen geklebt. Sie haben dich geliebt, was du sagst und wie du sagst, weil es ist einfach so schön und da hat niemand eine Wertung gemacht. Gar niemand ganz sicher. Ich kann mir aber vorstellen, dass bei Stotter insbesondere die Kinder knallhart sind. Ja. Ja, das Ja, dann hat man dann früher gehört, dann sagten sie zu ihren Eltern: "Ach, der spricht aber komisch. Das tut weh. Und das tut weh. H das sind Kinderteitstraumas, die man ein Lebenl mitnimmt, oder? Na ja, oder wie du erzählt hast, man hat dir das Stipendium dann gegeben und hat gesagt, wir können nicht weiter investieren, weil sie der Erfolg ist ja nicht gegeben, oder? Ich hatte einen begabt, ich stamme aus ganz ganz einfachen Verhältnissen. Ich hatte einen begabten Stipendium, das hat man mir, obwohl ich alles dafür getan habe, obwohl alles erfolgt ist, hat man man aberkannt mit den Worten, ja, das ist für Leute, die die etwas leisten können im Leben. Ich konnte etwas leisten, aber ich durfte nicht. Ich habe einen durch meine Promotion eine eigentlich hätte man ja einen Auslandsaufenthalt in den USA zugestehen müssen, weil diese Leistung so außergewöhnlich war und man hat es abgelehnt, weil man gesagt hat, der kann ja niemals forschen, der der deshalb sollen andere dieses Stipendium haben. Das tut weh. Das tut weh, aber es macht einen auch hart. Es macht einen hart trotzdem zu arbeiten und trotzdem nicht nachzulassen, denn diese Meinung stottern ist mit Dummheit assoziiert. Ey, Stotterer sind eher intelligente Menschen, sogar sehr intelligente Menschen. Trotzdem werden sie durch ihre durch ihr Sprechen in den Hintergrund gedrückt. Das hat dich nicht hart gemacht, das hat dich stark gemacht. Danke. Stark und groß. Burkart, du bist wirklich unser Held des Tages. Danke ganz herzlich für diese Vermittlung und dass wir jetzt ganz viele Stotterer bitte zu Hause auch die Chance haben, einfach mal diese Technologie zu nutzen. Burg hat ganz eindeutig gesagt, wenn man wieder frei reden kann, kann man sich auch wieder viel besser ins Leben integrieren und keine Angst und keine Sorgen zu haben und appelliert ja ganz eindeutig dazu, einfach es mal zu versuchen mit dieser Technik zu arbeiten und auf diesem Weg wünsche ich Ihnen von ganzem Herzen auch ganz viel Glück. Lieber Burg hat noch wass danke, dass du das gemacht hast heute und auch dir liebe Petra danke fürs Beiwohnen und alles Gute bis ein anderes mal auf Wiedlog miteinand schön heute beim QIS 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]