Video Title: Podcast: Vergessen Sie alles, was Sie über Eiweiß, Proteine und Aminosäuren zu wissen glaubten!
Video ID: H-Rq-p7w3xI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=H-Rq-p7w3xI

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Das Thema mag Quarneke, die Weltmeisterformeln, Aminosäuren, Kollagen, Peptide und Eiweiß, das ganze Verwirrungsthema, was wir da aufgeworfen haben, hat für große Furore gesorgt, aber auch ganz viele Fragen aufgeworfen. Ich habe heute gebeten, Marek nochmals zu kommen, um diese vielen, vielen Telefonanrufe, wo tausende von Fragen von ihnen zu ihm gekommen sind, einfach nochmals durchzugehen, um diese Verwirrung einfach aufzuklären. Lieber Mark Warncke, herzlich willkommen. Hallo. Danke. Danke für für die Einladung. Du, ich habe so viel gelernt über dieses Thema mit dir und trotzdem auch Selbstverwirrung da. Ich bring das Thema immer wieder bei Ärzten rein und von allen, die ich immer wieder hier habe, habe ich nur noch ganz riesengroße Augen und sie sagen: "Oh Gott, ja, da haben wir echt was verpasst und vergessen einzubinden." Aber sie sind sehr, sehr offen und reagieren sofort. Aber nicht mal in der Medizinausbildung ist dieser Baustoff des Lebens ein großes Thema gewesen. Ja. Ja. Was heißt, ist schon großes Thema, weil aus Proteinen besteht ja eigentlich alles und genau und aus Aminosäuren und Peptiden. Peptide sind ja hatten wir gerade mal das Thema, nicht fette, sondern Peptide sind halt so verschiedene Aminosäuren aneinander gekettet quasi, das sind dann die Peptide und ähm das das Thema, da wird sich schon beschäftigt mit, aber es wird nur erwähnt. Das heißt, es wird nicht drauf eingegangen, ne? Das heißt, ähm du du redest über Proteine und es wird immer gesagt, ja, man braucht Proteine, das ist ein Protein, das ist hier ein Protein. Aber diese Struktur, was man wirklich braucht oder wie man damit umgeht, vor allen Dingen, das das ist wirklich nicht besprochen. Also sehr wenig. Ich glaub du, aber auch der Dr. Pögle hat bei mir mal gesagt, glaube ich, irgendw ab 25 reduziert sich der eigene Muskelbestand im Körper und auch der Proteinbestand im Körper um 1% pro Jahr sowas oder? Ja, genau. Gibt dann halt so Zahlen s natürlich ein bisschen unterschiedlich, je nachdem, was du machst, auch vom Aktivitätslevel, wie du dich ernährst, ne? Also, es gibt dann kritische Ernährungsformen, wo das dann deutlich schneller geht oder wenn man sich wirklich auch nicht mehr bewegt, dann geht's auch schneller und äh so muss man ist das so so eine Mischung, aber kann man so ungefähr sagen. Genau. Also, man baut nicht mehr das, man baut das andere Gewebe auf im Alter, das was man eigentlich nicht möchte. Das Fettgewebe. Ja, genau. Kennt jeder von uns. Und das Muskel, die Muskulatur baut man ab. Aber optisch auffällig wird das nicht optisch. Also der der der Mensch selbst merkt es dann so, ich sag mal so, mit 55 wird dir so klar, da tut sich was, das ist nicht mehr so wie früher und so mit 65 merkst du, nein, es ist die Muskulatur, die weggeht. Jetzt fällt's mir auf, ne? Und dann wird's halt auffälliger. Wenn wir noch mals zusammenfassen. Wir haben äh äh ein Protein, das ist riesengroß, ja? Dann haben wir Eiweiße, Kollagen, das e alles das gleiche und Aminosäure ist eigentlich das am Ende der Kette wie ein Würfelzucker, den du zerreibst. Das Einzelnron ist auch die Aminosäure. Das ist alles gut, das ist alles wichtig und elementar, aber es ist nicht das entscheidendste für die Wirkung, die wir brauchen von solchen Produkten. Nein, und das ist halt sehr komplex und das ist tatsächlich auch eine Frage, die ich häufig gestellt bekommen habe, die wir mal versuchen können etwas mehr aufzuklären. Wo sind denn die Unterschiede? Was ist ein meinwgen ein Kollagen? Ist ja auch nur ein Protein. Ja, das ist also nur ein bestimmtes Protein. Im Endeffekt besteht das aus Aminosäuren. Ähm wir haben allerdings bei ähm bei der Aminosäureaufnahme z.B. haben wir, wenn wir isolierte, also einzelne Aminosäuren aufnehmen, sind wir relativ schnell damit überfordert od bzw. Weil sie konkurrieren bei der Aufnahme im Darm und du kriegst gar nicht so viel rein. Wenn du anderes System wählst, das sind so die und Tripeptide, die gehen über einen anderen Mechanismus werden die aufgenommen und du kannst viel mehr davon aufnehmen, viel effizienter und vor allen Dingen ähm diese kurzen Peptide schmecken auch viel besser, weil die isolierten Aminosäuren, wer das kennt, wer es schon mal gemacht hat, die kriegst du wirklich nicht runter in hohen Dosierungen, ne? Aber wenn ich jetzt diese Weltmeisterform hinterlese, dann sich ja eigentlich das, was in vielen anderen auch drin steht, vielleicht in anderen prozentualen Zusammensetzung, aber das ist ja alles irrelevant, was da steht, denn es geht eigentlich um die Peptide, wie ich die, ich sage jetzt mal, die Bioverfügbarkeit des Körpers, das ist gut, dass du das sagst, weil das ist nämlich genau das, was häufig missverstanden ist. Also bei der Frage, die kommt, ja, ich habe mal durchgelesen, da ist das und das drin, warum da so viel, da so wenig? Und dann da da weiß ich manchmal gar nicht drauf zu antworten, weil ich das auch ein ganz anderen Blickwinkel sehe, ne? Also, das ist die ich könnte die Liste weglassen, das wird nur noch mehr verwirren. Also ich würde die am liebsten weglassen, äh weil es geht im Endeffekt um die, ich habe das mal bei uns auf der Homepage unter Entwicklung Evo 11 gezeigt, was wir eigentlich machen und worum es geht. Es ist schwer zu verstehen, gebe ich zu. Aber dann sieht man, dass wir uns damit beschäftigen, die Peptitstrukturen möglichst kurz zu halten und auch nicht unbedingt so viele isolierte Aminosäuren reinzutun, weil das, was du richtig sagtest, ist eigentlich uninteressant. Also oder die Aminosäuren selbst, das ist erst das zweite Produkt. Das erste, worum es mir primär geht, sind die aktiven Peptide oder bioaktiven Peptide, wie man sagt, weil die bewirken was im Körper. Die setzen an und steuern Stoffwechselvorgänge. Erklär mir bitte nochmals, was ein Peptid ist. Ich glaube auch im Verhältnis noch mit Insulin. Vielleicht verstehen wir es dann besser. Genau, das hatte ich im Vorgespräch ja mal erwähnt, um zu zeigen, was ist denn überhaupt ein bioaktives Peptit? Worum geht's denn hier überhaupt? Ein bioaktives Peptit gibt z.B. zwei ganz bekannte. Die Abnehmspritze Semaglut ist ein bioaktives Peptit, was an gewissen Rezeptoren andockt und deswegen diese ganzen Stoffwechselveränderung inklusiv Gewichtsabnahme im Endeffekt macht, aber auch herzprotektiv ist und so weiter. Das ist finde ich sogar viel interessanter dabei. Ähm Insulin ist auch so ein Peptid. Das sind ähm ähm zwei Aminosäureketten aneinander über so eine Dieselfulfitbrücke, wie man so schön sagt. Aber das ist ein Peptit, was besteht aus verschiedenen Aminosuren. Du kämst ja niemals auf die Idee zu sagen, wenn du Insulin bräuchtest, sag mal, welche Aminosäuren sind denn da drin? Das interessiert dich ja gar nicht, weil die klar sind die da drin, das wird auch irgendwann als Aminosaure abgebaut, aber so siehst du es ja gar nicht. Aber wir wissen ja, dass ähm Insulin, gerade Insulin hocha ist. Also wirkt nicht wegen dem Aminosäulen, sond wirkt wegen den Peptiden, wegen der Kette, also wegen das wie so ein Schloss Schlüsselprinzip. Also dieser diese bioaktiven Peptide bewirken was im sto Stoffwechsel, weil der Körper das erkennt an den Zellen, also die Donken an und dann aktivieren die Stoppwechselvorgänge und diese Stoppwechselvorgänge ist das, worum es geht, ein Kollagen z.B. Also wir nichts durcheinander werfen, musst du musst gucken, dass wir das hinterher auch gerade kriegen, sonst wirft wieder noch mehr Fragen auf. Ein Kollagen wirkt ja so wie ein Kollagen, einmal, weil es eine hohe Hydroxiprinquelle hat und das Hydroxiprolin für den für den Körper auch so ein Trigger ist. Oh, wenn ich da, weil normal hast das nur bei Knorpel, Knochen, abbau viel ähm und äh dann dann merkt der Körper, da ist viel von da, ich baue das mal ein. Das ist das eine. Das andere ist aber, wir haben da bioaktive Peptide drin, einmal Entzündungshemmde und zum anderen aber auch Knorpel aufbauen, ne? Und die machen das, dass die im Körper aktivieren die die Strukturen, dass das funktioniert, dass du da so ein Aufbau hast und dann ist zufälligerweise sind da auch noch andere Aminosauren bei und dann sagt der Körper sie nehme ich die die nehme ich die. Deswegen baut ein Kollagen so ein wie ein Kollagen quasi, weil sonst wäre der Unterschied, du könnst ja auch die die ähm die pflanzlichen Kollagene, die so nachgebaut werden aus Erbsenprotein, isolierte Aminosäuren und dann hast du nur die Aminosäuren, die sehen dann aus wie im Kollagen, aber es funktioniert nicht, weil du diese bioaktiven Peptide nicht da drin hast. Also es ist ganz normal, dass im Kollagen oder in Proteinen diese Peptide drin sind von Natur aus. Genau. Wir haben z.B. im Kollagen, haben wir gerade angesprochen, haben wir im Wayprotein haben wir z.B. Muskelaufba das gibt's ist ein Tripeptit z.B. was muskelbauend ist. Es gibt aber auch eins, was wie ein ACE Himmer wirkt, also was blutdrucksenkend ist. Deswegen ist ja auch ein ein Wolkenisolat blutdrucksenkend. Okay. Und das könnte man jetzt natürlich, wenn man dann noch weiter spinnt, optimieren. Ja, also also man könnte das anreichern genau mit dieser Kette am Peptiden Aminosäuren, die letztendlich noch mehr Blutdrucksenken wirken würden, wenn man die Richtung gehen wollte. Genau. Kendlich daraus sogar ein Medikament machen. Genau. Prinzipiell ja, weil weil weil wenn du nur diese Peptide nimmst, dann dann könntest du das machen, wenn du das da rausgehst. Nur wenn wir kommen ja von der Ernährung quasi, was wir jetzt machen, wir haben ja auch in der Weltmeisterformel eine Weiterentwicklung, die wird irgendwann jetzt kommen, weil ist ein bisschen mit der Rohstoffverfügbarkeita, aber da geht's darum, diese ähm diese äh bioaktiven Peptide weiter anzureichern. Das heißt, das wird gleich schmecken, das wird gleich aussehen und das wird ähm die gleichen ungefähr die gleiche Aminosäuresequenz auf dem Etikett haben, aber ist gänzlich anders, weil du halt diese diese Tripeptide ganz viel drin hast. Du hast also die dann das siehst du halt in der Messung, die ich da auch veröffentlicht habe. Ähm weiß ja ist vielleicht ein bisschen zu tiefgreifend, aber äh du bist halt unter 500 in der Länge, das heißt, du bist immer bei drei bis vier Aminosäuren nur und die werden halt ganz anders aufgenommen, viel besser aufgenommen und haben dann äh weil es halt diese aktiven Aminosäureketten sind, eine ganz andere Funktion im Körper und ähm darum geht's im Endeffekt und deswegen ist das, was auch im Etikett steht, sekundär. Das ist ja auch ein Unterschied zu der zu der Geschichte, wenn du über Stickstoff redest und sagst, die Stickstoffbilanz ist gut. Das hab macht ja ein Marketing, das ist gab Map Map macht ja diese Stickstoffbilanz Werbung und sagt ja bei Ihnen wird 99% Katabol verbrennt und 1% Annabol Catabol 99 Annabol. Genau, das ist dann zwar für alle Menschen dann gleich gerechnet, was dann auch nicht so ganz funktioniert, aber das ist auch egal da davon, aber ist ja nur ein kleiner Teil, aber darum geht's ja, deswegen kann man das gar nicht vergleichen. Sind zwei Paar Schuhe. Das eine sind nur essentielle Aminosen. Das stimmt, was man da sagt. Das wird aufgenommen zu 99%. Okay, vielleicht. Ja, aber wir reden hier eigentlich über das, was überhaupt Wirkung soll Wirkung bringt. Die kommt indirekt. Genau, das geht ja indirekt. Das ist ja wie wie wei, also das Insulinbeispiel will ich nicht überstrapazieren, weil es sonst durcheinander bringt, aber ähm das wirkt halt anders. Da wirst du kommst nicht auf die Idee zu sagen, wie ist die Stickstoffbilanz vom Insulin. Könntest du dann machen. Ist ja ist ja ein Peptit. Also könnt sagen, ah, das Insulin hat aber eine schlechte Stickstoffbilanz. Also wirkt es nicht, weil MAP sagt ja, alles andere wirkt nicht für deine Sachen. Also wird Insulin gar nicht wirken. Ja, ich finde aber es wirkt ganz gut. Also ähm deswegen das, also das jetzt mal so übertrieben einfach mal so so pauschal gesagt. Das ist so eine aus diesem ganz komplexen Thema, wo ich ja auch selbst Schwierigkeiten habe, das runterzubrechen und zu erklären, ähm hast du ähm hast du ähm einen Punkt rausgenommen, der auch mal meinwgen so sein mag. brauche ich gar nicht zu sagen, stimmt das oder stimmt das nicht, aber es sind zwei komplett verschiedene Paarchuhe und ähm wir gehen halt über diese Aktivierung der Peptide und im sekundär im zweiten Schritt über dann die Aminosuren, was du ja gesagt hast, ich nehme so und so viel ein, um dann meine 2 g Kilogramm Körpergewicht äh zu haben, die du haben willst, ne? Wo ich dann noch gesagt habe, ja, kannst aber ein bisschen anders rechnen. Man rechnet das so. Man rechnet sowohl ähm ähm die ähm Aminosäuren sowieso so Pulverform einnimmst als auch das Schnitzel immer gleich, ne? Ich sag mal im Schnitzel sind 30 g, Rechner 30 g, Aminosäule, drei Löffel 30 g sind 30 g, obwohl das ja auch nicht richtig ist, weil du ja bei den Aminosäuren, ich denke mal so 25, 30% mehr zuführst an Menge als in dem Schnitzel von den 30 g, weil es muss ja erst verdaut werden, aufgebrochen werden, da geht ja ein bisschen was verloren, ne? Ich glaube 25 % so in etwa je nach je nach Quelle ist aber auch nicht so wild, weil du brauchst eh nicht in einem gchnen, ne? Aber ähm deswegen brauchst du von dieser von den Aminosäuren ein bisschen weniger, ne? Du um prinzipiell drauf zu kommen, wenn du es so willst, obwohl es nicht so gerechnet wird, ne? Also deswegen du bist dann schon etwas früher als bei 2 g auf 2 g, wenn du es mit normalen Lebensmitteln vergleichen würdest, sagen wir mal so. Schaden tut's aber nicht. Du weißt schon, dass im im Marketing hier am Außen Auftritt sind alle Lieferanten nur den Fokus haben auf Proteinen wegen diesen Aminosäuren, um Muskel aufbauen zu bringen und die eigentlich ihr Wissen nur auf der einen Hälfte haben, aber eigentlich nicht gesehen haben, dass es eigentlich die Peptide sind, die diesen Aminosäuren letztendlich die Stärke geben. Zusätzlich die Stärke, die zusätzlich, weil die die Aminosäuren brauchst du ja auch. Das ist ja alles, das ist ja sehr komplex. was ja einmal durch die Nahrung Proteine, die zersetzt der Körper und baut und nimmt sich das, was er braucht. Und dann gibt's ja die sogenannten essentiellen Aminosauren, die muss man zuführen, weil der Körper den nicht bilden kann. Ist jetzt immer fraglich, muss man die immer zuführen, also in den Mengen, die teilweise zugefügt werden oder reichen auch andere Mengen teilweise aus? Also, es gibt ja welche, die sind dann meinweggen wichtiger im Stoffwechsel, unwichtiger umgekehrt gesagt, die nicht essentiellen der Körper selbst bilden kann, sind die vielleicht nicht für ein Stoffwechsel auch sehr wichtig? Also der der Fokus den den muss man da im Sport lege ich einen riesen Fokus auf die nicht essentiellen Glyzin z.B., weil die sehr viel drehen im Stoffwechsel, sehr viel machen und wir hatten mal eine Messung ähm 24 Stunden, also wir haben im im Serum, also im Blut gemessen Aminosäure Level vor der Belastung und nach einer Maximalbelastung und 24 Stunden später waren die nicht äh wieder ausgeglichen, was erstmal nicht schlimm ist. ist ja nur die Freien, die da rums schwirren, aber diese ähm äh nicht essentiellen Aminosauren sind halt auch ein Glied in der Kette und wenn das zu schwach ist, geht die Regeneration auch nicht. Wir hatten das Problem nicht bei den essentiellen tatsächlich, da da die sind nicht so stark abgefallen. Also bei der Einbelastung ist ja so nur ein Blickwinkel, aber die ähm die ähm nichtessen oder Aginin z.B. heißt ja deswegen mittlerweile auch semiessentiell. Mhm. Weil die Wichtigkeit aus der Körper kann sie bilden, aber da hat man schon erkannt, ah, ist aber wichtig, also von daher, na ja, ist es schon semiessentiell. Also wir haben nicht mehr den Unterteilung essentiell, also musst du zufügen, kann der Körper nicht selbst und nicht essentiell kann der Körper selbst machen. Wir haben dann auch reinbekommen schon semiessentiell und ich würde das semiessentiell für sportliche Betätigung z.B. weiter ausweiten auf noch einige andere Aminosuren. Das wird jetzt aber zu weit führen, weil die im Endeffekt, wenn du die nicht ergänzen kannst 24 Stunden nach Belastung sind die ja leistungslimitierend, dann ist also eine unwichtige Aminosäure wird dann doch sehr wichtig, weil du einfach davon dann zu wenig hast. Also und so komplex ist das ganze Thema. Deswegen kann man nicht einfach hergehen oder man muss umdenken, weil ähm das was wir womit wir häufig konfrontiert werden, ist mit der mit der mit der mit dem Wissen aus der Werbung der Industrie. Und das ist echt ein Thema, weil ist echt schwierig. Das ist so vorgefertigt und ähm ist aber nicht falsch, aber ist auch nicht richtig. Also in der Gesamtheit ist es halt nicht richtig, weil das halt sehr sehr komplex ist. Parameter, die man bei der Proteinversorgung in dem Sinne und wenn man dann besser machen will beachten muss. Wir hören eigent Wahrheit, weil man einfach diese Peptide vergessen hat e kompliziert ist. Nein, es ist kompliziert. Ganz einfach. Ist kompliziert und ist modern. Guck mal, MP wurde gemacht in 90er Jahren. Das sind 30 Jahre her oder sowas. Das ist also das ist in der Medizin. Das Wissen verdoppelt sich jedes Jahr. Ist rechn mal 30 Jahre, wo du da stehst. Das ist dann ein Pünktchen. Das beachte ich mit, aber das ist vollkommen ja toll Stickstoffbilanz, aber interessiert dann nicht, wenn du über die bioaktiven Peptide z.B. gehst, ohne es jetzt schlecht machen zu wollen, darum geht's gar nicht. Wie reicherst denn du Peptide an in diesem Pulver? Ja, du kannst äh du kannst aus einer Quelle, die ähm längerkettig ist, das natürlich raus verarbeiten, indem du die immer weiter verkürzt, ne? auch dann reicherst du die dann und dadurch reicherst du die an, dass du dann also spezifisch da drauf fokussiert bist, was du darausholen willst, wie z.B. wie jetzt z.B. diese nicht funktionellen, weil es halt nicht funktioniert vegan ähm ähm Kollagene. Ja. Ähm da geht man nur her, da sind ja die Aminosäuren, die einzelnen meintwegen aus der Erbse. Heiß also du hast verschiedene Quellen, wo also momentan arbeiten wir an an der Optimierung über verschiedene Rohstoffe eigentlich. Also, das heißt, du hast ein Rohstoff, die Erbse und ähm hydrolisierst da die äh Aminosäuren raus und irgendwann hast du meinen wegen Aginin aus der Erbse. So, und dann ist das halt Aginin, aber aus der Erbse. Und ob es aus der Erbse ist oder aus der Bohne, ist ja im Endeffekt dann irgendwann egal. Also wir wir optimieren das so, dass wir die das Substrat soweit kürzen und aufreinigen, dass wir im Endeffekt die höchste Anzahl dieser Peptide bekommen und nicht der isolierten Aminosäuren, die auch drin sind, aber da nur wenige, weil wie gesagt, die konkurrieren bei der Aufnahme. Isolierte Aminosäure, was ist das schon wieder? Das ist eine einzelne. Isoliert. Ah, eine einzelne. Eine, genau. Z.B. alleine Agininin, alleine Glutamin oder sowas. sind isolierte Aminosuren und die konkurrieren aber bei der Aufnahme und die sind auch schnell gesättigt. Da ist auch Schicht dann also das heißt, wenn du Produkt nimmst mit isolierten Aminosauren, kriegst du gar nicht so viel rein, weil die konkurrieren an einem Aufnahmemechanismus, der ähm schnell dann gesättigt ist und die ähm Peptide, die gehen über einen anderen Weg und die kriegst du wesentlich mehr in den Körper. Wenn ich jetzt eine Dreier Grafik mache und sage, wir haben hier ein Protein vermarkt, ganz normal mit natürlichen Peptiden drin. Ja, klar. Wir haben das angereicherte und wir haben vielleicht im Vergleich zu zu Erbsen normale Norwsmittel aus Erbsen. Ja. Und wenn ich jetzt da schaue, wo habe ich jetzt den meisten Nutzen, dann geht's einerseits mal um die Aminosäuren und auf der anderen Seite wie viel Energie ist da, dass ich es auch wirklich aufnehmen kann. Aber das ist jetzt eine Fangfrage, weil die beantworte ich dir jetzt ganz anders, als du das jetzt erwartest, weil wo habe ich den meisten Nutzen? Den meisten Nutzen habe ich in einer gesunden Grundernährung. Mhm. Punkt. Ja. Ende. Also, wenn ich meine gesunde Grundernährung so mache, dass ich äh auf die Proteinquellen achte, dass ich da auch genügend zu mir nehme, da ist das das ist immer ganz oben drüber, wenn über alles, was wir reden, auch substituieren, setzt immer voraus, dass du nicht jetzt ein ähm Fastfood Junky bist. Ja, und wir dann anfangen mit mit hochwertvollen Stoffen quasi Mangel auszugleichen. Das mussten. Genau. Perfekt. Was ist dann aber noch was? Weil ich die Peptide, die sind das Wichtigste. Ich möchte anders sagen. Klar, super gute Ernährung, aber wir wissen heute, wir haben Mangel, wir haben eindeutigen Mangel an Proteine, viel zu wenig. Wir bauen ab. Das sind Fakten, die wir haben und wir wissen aus einem Abbau gibt's Probleme. Das Bindegewebe wird immer schwächer, die Knochen werden schwächer, äh die Muskulatur baut ab. Das heißt, wir haben aufs Alter hin große Probleme, die wir nicht haben müssten, wenn wir unsere gute Ernährung noch sublementieren. Jetzt fragt sich mit was nämlich die Säule 1, Säule 2 oder Säule 3,on? Was wo muss ich am wenigsten nehmen, um den besten Nutzen zu haben? Ja, das ist ja da ja, da mache ich das, was ich halt mache. Das ist halt mein persönliches ähm, ja, muss ich halt so sagen, weil ich bin äh ich bin ja ganz früher, also ich bin 94 drauf gekommen mit Kollagenen zu forschen und jetzt aber nicht durcheinanderwerfen, bitte, weil das ist wirklich dann komplex. Aber mit Kollagenen habe ich angefangen zu forschen, weil ich festgestellt habe und damals war galt Kollagen als Abfall. Mm. Ja, als Abfall aus der Tierindustrie und was weiß ich. Und ich habe es aber aus der Fotoindustrie bekommen, da war schon sehr rein und habe dann einfach mal gemessen, was passiert. Und dann war ich sehr faszinierend, wie meine Aminosäureelevel im Blut angestiegen sind, wenn ich dieses doch minderwertige Protein, was nichts bringen soll nach vielen Theorien äh wie das funktioniert. Und da kam ich auch auf die Idee zu sagen, äh ich brauche in der Kette die Sachen, die ich verbrauche. Deswegen wusste ich ja von den Sachen, was ich verbrauche und was da viel drin ist. So hat das irgendwann mal angefangen bei mir mit dem Interesse an Aminosäuren und speziellen und heute muss ich dir sagen, ist das ja so, wir arbeiten damit und eine Grundlage ist auch mit dabei immer, weil ich ein total, ich bin totaler Kollagenfan, weil das halt es wird ja immer mehr auch in den Studien, es kommt ja immer mehr. Es war erst erst war anscheinend nur mir das bekannt, weil es gab keine Studien, dann hatte ich auch mal mit einer großen Firma gesprochen, was man äh mal nachgucken sollte, weil ich das schon nachgeschaut hatte und dann kamen von dort auch sehr viel Studien aus der Industrie und mittlerweile kommen aber auch die unabhängigen Studien tatsächlich klinisch wo man das anwendet und wo keiner mehr hinter steht, was halt spannend ist. Das heißt, also wir haben ein unheimliches Potenzial im Kollagen, aber es gibt da riesen Unterschiede. Das heißt, wir arbeiten ja drauf und machen da die Kettenlängen kürzer und machen auch isolierte Aminosäure noch mit dazu. Also optimieren das immer viel weiter. Der nächste Schritt, den besprechen wir in der anderen Sendung mal separat, ähm ist dann das selbst herzustellen komplett, also ohne Rohstoffquelle. Aber ähm das ist halt ein ganz ganz anderer Ansatz und ich bin halt ein totaler Fan davon, weil ähm meine Theorie auch die ist, dass ich ähm und das kam so aus dem Sport, aus der Beobachtung, dass ähm wir haben ja im Körper Reserve Fett, sieht man leider, und wir haben auch Reserve äh ähm ähm Glucose, also Glykogen, also wir die wenn also Zucker, also das was wir als Treibstoff brauchen, ist in der Leber und den Muskel gespeichert und es wird ja gesagt, Wir haben kein Reserveprotein und ich behaupte, das haben wir schon sehr wohl und zwar ist das Reserveprotein das, was 30% unserer Protein ausmacht, das Kollagen, das kollagene Bindegewebe, weil es ist ganz faszinierend zu sehen, dass wenn wir junge Menschen, die absolut gut im Futter sind, substituieren mit Kollagen, haben die kein Muskelwachstum. Wir können nur messen. Haben wir mit Biopsien, also gab eine Studie mit Biopsien, da war unser Substrat sogar mit bei. Ähm haben wir gemessen, dass die dass das aktive Gewebe aktiviert wurde. Also die haben mehr Leistung gebracht, aber es sind eher schlanker geworden. Also insgesamt, also Fett hat sich ein bisschen abgebaut, sie haben mehr Leistung insgesamt gebracht, aber haben keine Hypertrophie gemacht. Also die Muskulatur ist nicht gewachsen. Dann haben wir vermehrt beobachtet das bei alten Menschen, als das anfing mich zu interessieren, das Thema auch für ältere Menschen, weil der Proteinbedarf da halt so immens hoch ist. Im mittleren Bereich ist ja gar nicht so hoch, ne? Im Wachstum einmal im mittleren Bereich eigentlich die am meisten Proteine nehmen, brauchen es eigentlich nicht und im älteren Bereich älter werden, da ist er sehr hoch. Ja, und da kannst du Lebensqualität direkt mit Proteinmenge schalten, ne? Und das hat mich halt interessiert. Dann haben wir da geguckt und sie da, ich habe auf einmal mit Kollagen bei alten Menschen Muskelwachstum. Kann nicht sein, weil der Stoppwechsel in der Muskulatur ist doch ähm jetzt nicht unbedingt verschieden, aber es ist wohl dann der Mangel insgesamt auch an der Struktur, ne? Und das hatte ich ja letzte Sendung glaube ich auch schon mal erklärt. Wenn du so ein Hochhaus nimmst und die Stahlträger dabei, wenn die nicht mehr da sind, kann ich nichts anbauen. Ja, wenn wenn ich die aber wieder, also wenn ich die Muskelfaschen ist ja alles Bindegewebe, Muskelfaschen, sehen, Bänder, wenn ich die wieder geschmeidig mache oder auch überhaupt beweglich mache äh oder oder auffülle, wenn die, ich sag mal, bildhaft gesprochen, löchrig sind, weil ich einfach unterversorgt bin, dann hat der Muskel wieder die Chance in der Struktur zu wachsen. Deswegen wächst er auf einmal. Also er wächst indirekt durch das, was ich ihm gebe. Ja. Und diese Bintergewebe Elastizität schützt auch letztendlich beim Sturz, beim Knochenbruch, oder? Ja, natürlich. Und das ist ja noch mal noch spannender ist ja, dass wenn du älter wirst, ähm diese Umbeweglichkeit in der Muskulatur ist ja durch Kollagen, weil dann der Kollagen äh mit also ähm äh Bindegewebe, also quasi mit in die Muskulatur geht, das dicker wird, nicht mehr so dehnbar. Gibst du aber Kollagen, geht das wieder weg. Das ist genial. Also du gibst Kollagenhydrolyat und dann geht das weg. Deswegen haben wir auch in der Weltmeisterformel eine Komponente davon drin, weil ich dann ein totaler Fan von bin, weil es einfach funktioniert. Ja, du kannst es messen. Wir haben, Professor Winik hat Langzeitstudien gemacht und der misst ja intrazellulär tatsächlich, also wer mal intrazellulär messen möchte, wie der Aminosaur Level ist, Professor Winik bietet das an. Ähm und dort ähm hat dann über Langzeitstudien geguckt, wie sich die ähm Aminosaurleveln auffüllen, mit welchem Produkt. Dann hat er auch Wayprotein genommen, also das, was man für Muskelaufbau und sowas auch nimmt. Das ist viel ineffektiver als jetzt die Weltmeisterform z.B. aber wir brauchen dennoch, um das wirklich aufzufüllen, 3 Monate. Ja, weil der Stoffwechsel, das geht nicht einfach ein Löffel und dann geht's dir gut, ne? Das du musst ja die ganze Versorgung wieder hochfahren, ne? Und es fehlt ja überall. Und wenn du bedenkst, dass 30% deines Körperproteins ist Kollagen, also ist dieses Bindegewebe und oder sind die Kollagenkomponenten, dann ist das sehr viel. Und das ähm bewerte ich mittlerweile als Reserveprotein, weil das geht ja beim Hungern weg, bei Fehlernährung, bei sportlicher Belastung, ne, komischerweise, wo wo passieren denn die ähm ähm Verletzung bei Sportlern? ganz selten in der Muskulatur selbst immer die so die Bänder, ja, Bänder sehen und sowas Ansätze, das ist das schlecht durchblutete Bindegewebe quasi, ja, was dann also ähm eine schlechtere Versorgung bekommt und vielleicht auch ausdünnt und wir haben bei Sportlern, die sich fehlern ernähren, die ein Proteinmangel haben, ganz hohe Verletzungsraten und du kannst es ja mittlerweile messen. Wir haben ja auch, ich denke, das ist auch ein Thema für eine Sendung hier und das müsste mal gemacht werden, aber ich glaube, ich weiß gar nicht, ob das schon mal hattest mit AMMP8 schon mal gehört? Ja. Ja, dieser Test von Dentagnostic. Ach genau. Ja, sehr gut. Ja. Sendung gemach. Ja, chuldigung, ich weiß, ich muss immer wieder resetten, wo ich hier bin. Das muss ich auch noch mal lobend erwähnen an die Patienten, die mich angerufen haben. Ich habe noch nie noch nie in meinem Leben so viele so gut informierte Menschen auf einmal gehabt. Also, wenn man meint im Leistungssport wäre das so. Nein, da habe ich ganz ich hatte nur einen Patienten, der seinen aktuellen Vitamin D-Status nicht wusste. Wahnsinn Wahnsinn. Also ich habe ich habe schon schon gelernt. Ich habe jetzt schon nebenbei so, wenn wenn mich jemand anruft und denken Sie im Herbst dran haben sie Vitamin D-Stand. Ja, habe ich hab den den ich so ja gut, alles klar, brauche ich nichts mehr zu sagen. Also es ist sonst wäre es für mich in der normalen Beratung überraschend, ne? Wenn wenn jemand das weiß, also umgekehrt. Und jetzt äh ist genau deswegen muss ja deswegen klar hast du Alpha MMP8 schon. ist halt ein Enzym, was die AK was aktiviert wird und Aktivitäts wenn Kollagen abgebaut wird oder Bindegewebe abgebaut wird und wir können das auch mit der Weltmeisterformel substituieren z.B. oder auch mit dem Auto Prepare ist eigentlich egal. Also deswegen gibt immer ein paar Überschneidungen natürlich auch ähm und dann geht das weg rückläufig, also kriegst den Wert wieder runter. Wenn du Sport treibst, geht der Wert z.B. auch hoch, ne? Weil da was abgebaut wird, ne? Sport ist ja nicht immer das Aufbauen passiert ja in der Regeneration, ne? Also Leistung, sportliche Leistung passiert ja durch regenerieren und ähm du setzt ja erst so ein kleinen Schaden, um dem Körper zu zeigen, ist deine Grenze, wenn du mehr machen willst, dann musst du erstmal damit wachsen. Ja, mit der das ist ja Training, Gewöhnung an einen Reiz. Du hast das Ganze aus dem Spitzensport entwickelt oder ich gab darf auch sagen, FC Bayern München betreust du ja auch diesbezüglich. Das heißt, die Verletzungsgefahr versuchst du und die Regenerationsphase zu verkürzen, Verletzungsgefahren zu zu eigentlich zu verhindern. Siehst aber auch, dass der Bedarf im Spitzensport genau eigentlich der gleiche Bedarf ist von älteren Menschen, ne? Umgekehrt. Ältere Menschen haben mehr, sogar noch mehr mehr, weil weil da, weil es da noch schwieriger wird. Beim Sportler ist ja die das Verständnis schon mal da, obwohl wir Sportler immer umändern müssen, insofern, weil die wollen immer die Leistungssteigerung und den muss erklären, nein, Leistungssteigerung ist nur durch Regeneration. Das ist die Leistungssteigung, die wir wollen. Klar kann man mit weiß ich nicht was irgendwelchen Sachen noch mal eine Spitze reintreiben, aber die Spitze auf schlecht ist immer noch nicht gut genug. Das heißt, wenn wir richtig gut werden wollen, brauchen wir ein gutes Fundament und das Fundament ist Regeneration. M ist das auch und äh das kriegt man da schon hin und so. Aber ich sehe bei älteren Menschen halt das Problem, dass auch gerade wenn wir sind ja beim Thema Proteine gibt ja auch noch aber bei Mikronährstoffen ja auch insgesamt, weil die Menge und der Hunger, der geht ja auch unter im Alter und wenn wir eh schon Probleme haben, Nährstoffe aufzunehmen, weil im Gemüse weniger drin ist, ja, ähm z.B. an Vitaminen oder sonst was. Also ich gehe da einmal runter plus gleichzeitig schaffe ich es nicht, die Proteine aufzunehmen. Und wenn ich jetzt meinwgen nur ähm äh eine Erbsensuppe esse, dann ist das toll, aber die macht sehr satt. Und wenn die sehr satt macht, ähm esse ich weniger und ich bräuchte aber viel mehr Essmenge, um die Proteine zu bekommen. Und das ist so der KCKS und und das ist halt auch das Problem, was wir haben bei älteren Menschen. Und deswegen die Kunst ist es nicht über Proteinshakes, die so dick sind aus auf Milchbasis. ähm den den Menschen dann Proteine zu geben, sondern das alles mit diesen kürzeren Ketten so zugestanden. Deswegen sieht man es ja, es ist ja auch wässrig eigentlich. Kannst du Kaffee einrühren, im Buding einrühren, sieht's nicht alles gut. Genau, aber ist da und du wirst ja, du wirst ja bestätigen, du wirst nicht satt davon. Also es ist nicht so, dass es dich satt macht und du sagst, nee, ich kann jetzt dre Stunden nichts essen. Überleg mal, deine fünf Löffel sind 50 g. Das sind schon ähm das ist ja schon viel, muss man sagen, aber du kommst ja mit klar. Also, ich habe keinen Bedenken damit, dass es zu viel wäre, aber äh du musst ja mal denken, ich rechne ja hoch zwei brauche ja 180 190 g oder ich also ich denke du kommst auch mit mit drei Löffel gut aus, aber ich sehe kein Risiko da drin, wenn du fünf hast. Und wenn du das merkst bei einigen Sportlern, die merken das auch, die dosieren nach Gefühl tatsächlich und die sind da auch recht gut, weil ich hatte am Anfang ähm nicht nicht, ich wusste ja selbst noch keine Menge, also ne, also du hast das ja entwickelt, machst das und guckst dann so, ja, bei mir waren so und ich war in Maximalbelastung mal bei sechs Esslöffeln, also maximal heißt aber 5 Stunden effektiv trainiert am Tag, ne? Also das heißt auch wirklich trainiert, ne? Und ähm dann dann so, aber bei mehr war es nicht so viel und da hatten wir z.B. Batthtleten, das war total fasziniert. Die sind deutlich höher gegangen und die haben dir dann gesagt, ja, bei so und so viel merke ich weniger, bei so und so viel merke ich, da passiert nichts mehr und also das ist so mein Ding. Die haben nach Gefühl und das Lustige war, egal welchen du dann hattest, wir hatten also ganz am Anfang ganz viel im Ski Langlauf und Biathlon und äh die haben nach Gefühl ähm substituiert und lagen alle gleich ohne Absprache, weil der eine Weltmeister hat dem anderen nicht sagen wollen, was er macht. Ne, ist egal, anderes Thema, aber nee, aber ähm deswegen, aber da ist das Thema, dass wir äh das bei älteren Menschen auch wirklich äh reinbekommen müssen und das das macht die ganze Sache natürlich sogar Land, ne? Meine Mutti nimmt halt Kaffee und Tee, ne? Ich mache jetzt mal ein Breg ersten Sendung. Wir machen weitere Sendungen, wo wir spezifisch noch in andere Themen eintauchen, in die vielen vielen Fragen, die sonst noch aufgetaucht sind. Aber ich denke ähm, dass ich es auch ein bisschen besser verstanden habe, dass man den Fokus auf die Peptide haben sollte. Viel viel mehr als nur die Tabelle nackt anzuschauen und sagen, das ist ja nur ein Kollagen, wieso soll ich das kaufen? Nee, nee, aber ist es ja auch nicht. Also das ä kommt noch dazu, ist noch komplexer, aber ja, aber es stimmt, die Tabelle zu sehen macht keinen Sinn, weil es geht wirklich um die Vernetzung der einzelnen Aminosäuren. Vielleicht müsste man die mal irgendwann auflisten, aber die Zeit ist noch nicht reif dafür. Mm. Dass du dann irgendwelche äh Symbole dahinbringst, äh was dann keiner mehr versteht. Kann ja kann man ja mal googeln. Googelt mal bioaktive Peptide und Struktur dann. Boah, verschwierend. Ich hab's versucht, nichts verstanden. Aber vielleicht noch abschließend, lass uns noch eine Minute zusammenfassen. Wenn wir supplementieren mit so einer herausragenden Quelle mit Peptiden angereicht können was können wir alles unserem Körper erreichen? Eine Stärkung des Bindegewebens, Muskelauf Muskulatur. Ja. Äh Knorpel. Ja, bauen wir Knorpel wieder auf. Na, nicht, wenn er ganz weg ist. Also, du wirst den Knorpelstoppwechsel unterstützen, aber da wollen wir jetzt ähm keine falschen Asilleration machen. Wenn du also so eine so eine Knorpelglatze, also wo nichts mehr ist, da wird nichts mehr wachsen, ne? Das ist einfach so, ne? Du kannst aber, wenn du früh anfängst, natürlich den Knorpel mit Nährstoffen unterstützen und das müss man ist dann bei Knorpel ist eine prophylaktische Sache, aber z.B. Knochen da unterstützt du damit auch. Okay. Was sonst noch? Ja, alles mögliche. Also im im Stoffwechsel, wie gesagt, hat es ja schon mal gesagt, die Proteine sind ja bei allem beteiligt, ne? Und äh du unter du merkst ja, viele werden auch wacher dadurch, ne? Also das nehmen das ein, sind dann konzentrierter und wacher. Also so, weil die Aminosäuren natürlich dann insgesamt natürlich auch eine positive Eigenschaft im Organismus ausüben. Also das, was man dann wieder von den Aminosäuren kennt, ne? Baustein des Lebens. Ja, und letztendlich mus wir auch sagen, jede Krankheit ist ja letztendlich auch ein Mangel und aus einem Mangel heraus kommt da kann der Körper seine seine Balance seine Mitte nicht mehr halten und dann haben wir das Problem und dann haben wir keinen Fokus letztendlich bisher wenigens wenigstens in der Medizin nicht auf Protein Supplementierung gehabt, sondern eigentlich viele anderen Dinge. Ja, wir haben an der Wirkung herumgedokt, aber die Ursache darin völlig vergessen. Liebe Zuschauerinnen, Zuschauer, ich persönlich muss einfach sagen, das ist unfassbar bedeutsam über dieses Thema zu reden. Es ist eines der wichtigsten Thema, die wir bisher nie so richtig hinausgetragen haben. Und ich hoffe, wir können jetzt mit dieser heutigen beginnenden Staffel mit Markek hier noch eins draufhauen und sie wirklich davon überzeugen, dass sich mit diesem Thema ernsthaft auseinandersetzen möchten. Nicht nur junge Leute, sondern insbesondere auch Menschen ab einem gewissen Alter 50 aufwärts. Wir haben einen sehr hohen Bedarf. Und wir decken den schlicht und einfach nicht über die herkömmliche gute Ernährung. Das stimmt do. Das stimmt gut. Danke ganz herzlich und Ihnen alles Gute. Bisschen anders war und du miteinand schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]