Video Title: Podcast: Hormone und Gynäkologie: Wo Frauen Hilfe bekommen | Fachärztin Marianne Krug
Video ID: xykarg4N_Pc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xykarg4N_Pc

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Mir ist eine Dame empfohlen worden, eine Hormonexpertin und mit dir möchte ich heute eine ganze Reihe eine Staffel voller Fragen stellen, denn die Hormone sind so die leisen Chefs in unserem Körper und die werden unglaublich missachtet heutzutage. Wir kennen alle die Folgen, wenn es mit den Hormonen nicht stimmt. Und was man dagegen tun kann und wie wir dagegenwirken können, das ist das Thema der Sendung. Heute mit dem Titel sind wir bei den Gynäkologen am richtigen Ort, wenn es um Hormone geht? Die Frage möchte ich meinem Gast stellen und Sie hiermit ganz herzlich willkommen heißen. Liebe Marianne Kruk, ganz herzlich willkommen. Ja, danke für die Einladung, lieber Alexander. Ist großartig mit einer Expertin reden zu dürfen über dieses Thema, weil ich ja feststelle, niemand versteht und die Parametentzug der Dr. Volkm Schmiedel und der Dr. Simon Fellhaus haben mir gesagt, ich muss dich unbedingt einladen und mit dir dieses Thema aufarbeiten und deshalb ist es mir auch eine große Ehre mit einer der wenigen Experten reden zu dürfen, die ich bisher kennenlernen durfte. Also danke liebe Marian. Gehen wir rein ins Thema. Wann geht man zu Gynächologen die Damen, wenn sie Probleme haben? Jede jede Frau ist damit vertraut mit Wechsel der Hormone im Zyklus alleine. Deshalb ist das Wissen um hormonelle Schwankungen bei der Frau schon mal gut geparkt. Und wenn da irgendetwas nicht stimmt, dann denkt man, ich gehe dahin zu dem Arzt, der Frauenkrankheiten behandelt. Das wäre der Gynäkologe. Und dann damit fängt ein Problem an. Der Gynekologe. Ich habe mehrere Jahre gebraucht, um dahinterzukommen, dass ein Gynäkologe keine Ausbildung haben muss über die Hormone. Historisch gesehen kommt der Gynäkologe aus der Chirurgie. Ist ein Spezialgebiet des Chirurgen und das bildet sich bei uns, zumindest in Deutschland, ich weiß nicht, wie es bei euch in der Schweiz ist, also in Deutschland bildet sich das auch im Arbeitskatalog ab, den ein Gynäkologe leisten muss, damit er sich Gynäkologe schimpfen darf. Und das sind hauptsächlich chirurgische Dinge. Also, es wird chirurgische und geburtshelferische Dinge, ne? Also man muss genügend Geburten gemacht haben, genügend Gebärmuttern entfernt haben, genügend Brüste operiert haben und das ist so ein Katalog, den man abarbeiten muss und die gynäkologische Endokrinologie, das ist die das Fachgebiet der Hormone innerhalb der Gynäkologie, ist kein Pflichtfach. Und äh die gynäkologischen Endokrinologen weinen bitterlich, weil das Fach nicht so gerne angeguckt wird. Jeder in der Fachartsausbildung arbeitet daran, dass er ganz schnell seinen Katalog fertig macht und so gelegentlich schneid dann mal ein Gynäkologe in der Endokrinologie, in der Fachabteilung der Hormone vorbei, aber äußerst wenig. Und die gynäkologischen Endokrinologen, also die Hormonfachärzte unter den Gynäkologen, sind darüber äußerst traurig. So, dann ist der Fakt, der Frau merkt, irgendwas stimmt nicht an den Hormonen. Ich brauche Rat, geht zu dem Frauenarzt, weil ein Frauenarzt ja über Frauen Bescheid wissen sollte und stellt eine Frage zu den Hormonen. Und wenn man dann ganz ähm großes Pech hat, dann landet man in einer Gynäkologischen Praxis. der Gynäkologe gut ausgebildet in der Universität, in allen operativen Dingen, frisch niedergelassen und ähm hat das Wissen über Hormone eigentlich dann von dem Pharmavertreter vielleicht, der gesagt hat, Pille so und so, mach dies, Pille so und so, mach das und Hormonersatztherapie hier, da haben wir das. Und das ist Fakt in Deutschland. Und äh wie also über eure Schweizer Verhältnisse mag ich nicht reden, kenne ich nicht. Aber das ist ganz fürchterlich, dass also äh kein Wissen da ist um die hormonelle Regulation der Frau und äh das macht sich in der Praxis darin bemerkbar, dass Frau dann mit ihren Fragen nicht an die richtige Stelle kommt. Sie kriegt keine Antwort, ne? Sie kriegt eine Pille oder ein Hormonersatzpräparat oder man sagt, es ist noch nicht soweit. Also sie meint, sie sei im richtigen Ort und wird eigentlich in ihre geführt. Ja, genau. Und das ist das ist äh ganz ich finde das ganz fürchterlich, weil es weiß auch keine Frau, dass sie nicht an dem richtigen Ort ist und der Gynäkologe sagt, ich habe doch alles gemacht, was ich machen muss. Ja. Äh, also im Grunde ähm Frage, gibt's ein Schuldigen? Ja, da denke ich nur, es ist ein Systemfehler. H und dann, wenn dann Frau meint, ich äh ich habe hier keinen richtigen Rat bekommen, was macht sie dann? Dann geht sie zu dem Facharzt für Hormone. Das sind die Endokrinologen. Also, wenn es nicht der Frauenarzt ist, dann zum Facharzt für die Hormone und das hat sich schon durchgesprochen, dass es diese Endokrologie, die Endokrinologen, das ist ja eben, weil man schon nicht aussprechen kann, geht da keiner geht da selten jemand hin. Ja. Äh, aber es gibt Fachärzte für die Hormone, aber in der Praxis hat sich das herausgestellt, dass ähm die also beispielsweise äh wunderbar sind, wenn es um die Gebiete der Schilddrüse geht oder um Wachstumstörung zu groß, zu klein oder um Diabetes. Aber so eine Frau, die leichte Hormonstörung hat und eigentlich nur eine Beratung braucht und keine schweren Eingriff, ist dafür zu gesund und ist eher ähm ich sag mal im Feld der großen Hormonkranken störend. Mhm. Ne, zu gesund. Zu gesund dafür, dass man sich damit länger beschäftigen muss. Und das ist traurige Wahrheit. Bevor die Frau diesen Weg gemacht hat, war sie natürlich beim Allgemeinarzt, hat mit ihrem Hausarzt gesprochen, hat gesagt, ich habe Hormonprobleme. Da passiert immer was Was für Hormonprobleme z.B. ZB, also mein meine meine Regel verschiebt sich. Ja, ich habe ähm zu schnelle Nee, da sind wir noch gar nicht. Also so was was in der ganzen Zeit unseres sogenannten fruchtbaren Frauenlebens passiert. Ja, also wenn ich habe eine zu starke Regelblutung, ich habe vor bevor meine äh bevor meine Regel kommt, habe ich Brustspannen äh und das wird immer schlimmer oder ich blute zu stark, ich blute zu wenig, ich blute zu häufig, ich blute zu selten, ne? Das ist ein riesen Riesengebiet und ähm da gibt es kleinere Schwankungen und große Krankheiten und dazwischen ist ein ganzer der ganze Regenbogen gespannt. Also es gibt da alles und äh es gibt einen so großen Beratungsbedarf, weil wir das Großmutterwissen nicht mehr haben. Ja. Ja. Die Großmutter hat ja früher war dafür zuständigt, dem Kind zu sagen, ach, mach mal dies, mach mal das. vielleicht ein Kreutlein aus dem Garten, das haben wir alles nicht mehr. Und wir haben sehr unwissende junge Frauen, die ihr ihre ihr Wissen dann aus dem Internet holen, ne? Und da gibt's natürlich verschiedene Ratgeber, aber so den Ansprechpartner, den haben sie nicht. Der Arzt, der Allgemeinarzt sagt, das habe ich, da bin ich unkundig, das weiß ich nicht. Ich gehe mal zum Facharzt und schickt sie dann auf die Reise. Gynäkologe, der sagt, weiß ich nicht, Endokrinologe. Ja. Und dann steht kommt die Frau wieder zum Allgemeinarzt und sagt, ich habe ähm mir hilft keiner. Und an der Stelle ist ein Systemfehler und ein Loch in unserer Medizin. Und ich habe mir auf die Fahne geschrieben, ich möchte etwas dazu tun. diese Menge an Menschen, es sind nicht nur Frauen, aber überwiegend Frauen, äh diese Menge äh an Menschen irgendwie ähm diesen Menschen zu helfen, dass sie an eine gescheite Beratung kommen. Da möchte ich ansetzen. Wir hatten mal äh bei einer Fachherztin so ein Test gemacht, den Hormonspiegel zu bestimmen. Ja. Ja, dann hat man ja eigentlich gesehen, was eigentlich zu viel oder zu wenig ist oder wie sich das verschoben hat. Allerdings hat mir die Ärztin auch gesagt, das kann kaum jemand lesen oder interpretieren. Also, das ist wirklich eine ganz ganz schwieriges Thema, oder? Absolut schwieriges Thema, weil man da wieder unterscheiden muss zwischen dem, was unsere kassenmedizinische Versorgung meint, was ausreicht. Den Hormonspiegel gibt es nicht. Mhm. Also, wenn man in Deutschland zu einem Gynäkologen geht und sagt, ich hätte gerne Hormonspiegel, kommt die meiste Antwort äh ein un ein Unwillen, weil man sagt, das ist eh äh nicht aussagekräftig, aber ist das so? Es gibt ein wichtiges Hormon, das ist z.B. Das Progesteron und seine Steuerungshormone in der Hirnanhangsdrüse, die werden z.B. sogenannt pulsatil ausgeschüttet. 90 Minuten ist so eine Pulswelle lang. Das heißt, das geht nicht kontinuierlich, sondern da gibt's einen Ausschuss. Pause. Mhm. [Musik] Pause. So, jetzt machen wir ein Blutwert. Wo? befinden wir uns in dem oder in der Pause. M Okay, also das weiß äh so ein gynäkologischer Endokrinologe, die sagen, das hat nicht viel Wert. Mm. Und weil die die kompetenten Menschen die Kassenmedizin beraten, wird dann daraus, dass man diese Schiene gar nicht anguckt, weil sie eh unzuverlässig ist und dann guckt man die andere Schiene an, also z.B. wie das Östrogen, das Östrogen und Steuerungshormon aus der Hirnanhangsdrüse FSH. Und das sind so die zwei Sachen, die ein Gynäkologe, ein üblicher Gynäkologe noch als Hormon äh Spiegel durchgehen lässt. Zur Feststellung oder zur Beantwortung der Frage, bin ich schon in den Wechseln? Frauen merken, da irgendwas passiert. Sie fangen zu schwitzen, sie werden sie werden ein bisschen aggressiv, die Stimmung geht rauf und runter, man hat zu viel zu häufig nah am Wasser gebaut und man merkt irgendwas passiert da und man geht zum Frauenarzt, dem Arzt für Frauen leiden und sagt, bin ich schon in den Wechseljahren und ich will ein Hormonspiegel haben. Und dann werden diese zwei gemacht und dann kann man an dem Steuerungshormon hoffentlich erkennen, ob die Keimdrüse sich schon verabschiedet und man kann an der Höhe des Östrogens messen, ob noch genug da ist, ähm dass es für den Hausgebrauch reicht. Mhm. So, also es ist ein ganz ganz ganz schwieriges Thema. Natürlich gibt es mal so locker gesehen 8 bis 10 Parameter, die man bestimmen könnte, aber dann ist schon wieder die Frage, wo bestimme ich das, ne? Im Serum oder dann gibt es noch sowas ganz neues, neumodisches, das ist der Speicheluntersuchung und dann ist die Frage, ja, was soll, wo soll ich denn gucken im Serum oder im Speichel? Und wenn man keine Grundausbildung in diesem Gebiet hat, dann weiß man nur die paar Sachen, die man für das Fachartsexamen noch gelernt hat. Also verstehe ich das richtig? Eigentlich hängen hier alle Damen eigentlich in der Luft. Ja, es gibt dieses Wissen zwar, aber eigentlich müsste man sich selber darum kümmern, leider. Ja, denn diese, wenn an dem Schild draußen steht Frauenarzt oder Gynäkologe, heißt es eben nicht, dass er weiß um die Endokrinologie. Das ist ein Subspezialisierung, die heißt gynäkologische Endokrinologie, aber das ist nicht aussprechbar. Schreibt sich keiner aufs Schild, aber dann wäre man richtig. Eine riesen Marktlücke. Ja, absolut. Absolut. Ein ganz trauriges Kapitel. Aber wir haben früher war das Problem nicht so, weil noch die Omas da waren. Genau. Was haben denn die Omas gemacht? Na ja, was haben die Omas gesagt? Die haben gesagt, weißt du, das geht geht vorbei. Super. Aber auch nicht viel geholfen. Ja, habe ich auch gehabt. Und ja, also da gab es dann schon Tipps aus der Küche und man sagt, es geht vorbei. Es ist ja auch, es ist ja auch so. Ja, die Beschwerden gehen irgendwann vorbei. Wir haben nur eine andere Leistungsanforderung an die Omas heutzutage. Ja, das heißt, eine Frau, die in Wechsel kommt um das 50. Lebensjahr herum, äh die steht meistens voll im voll im Existenz äh im existentiellen, sage ich mal, ne? Sie muss äh ist meistens berufstätig. Äh, dann sind die Kinder äh eventuell da und wenn es ganz schlimm kommt, sind die Eltern schon pflegebedürftig. Ja, also da ist ein Anforderungsprofil an so eine Frau der heutigen Zeit. Äh, die kann sich nicht erlauben, sich in die äh mal irgendwo in hinzusetzen und zu sagen, wo ist der Fächer? Ja, wo wie komme ich jetzt über die Zeit? und kann sich auch diese diesen Kraftschwund, diesen Energieverlust eigentlich nicht erlauben. Es kommen zu mir Frauen in die Sprechstunde, die sagen, ich bin in der Öffentlichkeit, ich muss manchmal Fernsehaufnahmen machen und da kann ich nicht immer mit einem roten Kopf rumrennen und wo was sollen denn die Leute denken? Ich muss vor einem Vorstand sprechen und wenn ich dann äh einen roten Kopf kriege und einen Schweißausbruch habe, dann werde ich ausgelacht oder man hat Angst davor ausgelacht zu werden, ne? Ist ein ganz anderes Anforderungsprofil und dafür hatten unsere Großmütter noch keinen Rat. Also, ich kenne jetzt auch so einen Fall mit dieser überwahnsinnigen äh Perioden, wo man wirklich am Morgen aufwacht und wie als ob ein ein Schwein geschlachtet wurde, sieht das aus genau ausblutet. Ja, richtig ausblutet, wo aber dann auch die Eisenwerte im Blut richtigat zusammenbrechen. Also ist ja auch eine Kaskade von Problemen, dann ist es nicht eine Woche, sondern plötzlich zwei Wochen, ja, äh und zweieinhalb und und da wird man einfach im Regen gelassen, ne? Ganz genau. Genau. Also äh na ja, nicht ganz. Also man kann mit so einem Problem zum Gynäkologen gehen und der Gynäkologe kann spezifische ähm Hormone einsetzen, die nennt man Gestaggene und äh kann damit versuchen, die Blutung zu stoppen. Das geht schon. Also, da in diesem Fall waren dann auch noch Myome da. Äh, das musste alles sofort operiert werden. Dann hat man eine Fachärztin gefunden, die ein bisschen mehr versteht. Die hat dann das irgendwie mit Progesterolzepfren oder weiß Gott was so bioidentischen Sachen gelöst. Auf jeden Fall staunt der Güarchäologe nur wie was haben sie denn gemacht? Alles weg. Aber die Antwort wollte er nicht wissen. Er hat nur festgestellt, ja ganz erstaunder seltsam ein Wunder ist geschehen. Genau, ein Wunder. Ähm, also wir seh es gibt ganz viele Probleme und wie kann man dann wirklich diese Hitzewallung, diese Durchblutungsproblematiken, die die Wärmeschübe? Kann man das heutzutage mit Wissen von einer Hormonexpertin auch in den Griff kriegen, dass das Leiden dieser Damen Aber klar, aber klar, also ähm äh ich bin weit davon entfernt, irgendwelche Heilsversprechen zu machen, aber äh der Durchgang durch die Menopause einer Frau, der kann sehr gut begleitet werden. Das und wir reden da z.B. davon, dass wir gern oder ich habe mich darauf spezialisiert, diesen Durchgang zu begleiten mit den Hormonen, die der Körper eigentlich vorher ausreichend gebildet hat und jetzt nicht mehr ausreichend bildet, sodass man das, was fehlt einfach ersetzt. Sind die gleichen Hormone, die reduziert werden oder ähm also es gibt einen zeitlichen ab es gibt einen zeitlichen Ablauf von Hormon Mangelzuständen, ne? Also so äh der wichtigste Einbruch, den Frau kennt, ist dann, wenn die Hitzewallungen anfangen, wenn Schlafstörung anfangen, wenn die Menstruation ausbleibt. Das ist der Punkt, an dem der Eierstock sagt, meine Lebensarbeitzeit ist beendet. Ein Organ geht. Und das merkt man an diesen sehr sehr typischen Beschwerden und sind nicht die einzigen, aber sie sind äußerst typisch und die finden auch physiologischerweise in einem bekannten Alterszeitraum statt, ne? Ich hatte ja gesagt 50 51. Lebensjahr wäre so das typische. Und man weiß aber auch, dass bereits 10 Jahre vorher etwa ein anderes Hormon schon äh in äh in die Knie gegangen ist. Das ist das Progesteron. Das wird Gelbkörperhormon genannt. Das wird gebildet im Gelbkörper. Der Gelbkörper entsteht nach dem Eispruch. Wir haben also ein Folikel im Eierstock. Ei springt, Hülle bleibt zurück. In der Hülle bildet sich ein Gelbkörper und der Gelbkörper macht Gelbkörperhormonen. Und ich sag immer so, die letzten Folickel, die wir so im Stock haben, im Eierstock, das ich bin jetzt ein bisschen hässlich, sagt, das ist bware. Das sind nicht mehr die besten, nicht mehr die jüngsten. Die ersten werden früh rausgeschickt zur Arbeit und das, was wir dann so am Rest noch im Eierstock haben, ist nicht mehr so ganz funktionell. Heißt, das Ei springt eventuell nicht, bleibt so ein Folikel rüber oder das Ei springt und der Gelbkörper ist schwach. Und das heißt in den letzten Jahren der Regel der Frau gibt es zwar Blutungen, aber ein fraglichen Eissprung. Und wenn es einen fraglichen Eisprung gibt, gibt's auch keinen Gelbkörperhormon. Und deshalb wissen wir, dass an dem Zeitpunkt, an dem Frau kommt und sagt, sie schläft nicht mehr und hat hat Hitzewallung, weiß ich, sie hat ein Mangel an zwei Hormonen mindestens. Progesteron schon seit 10 Jahren, das kann man in der Anamnese meistens erfragen und Estradiol eben in dieser akuten Phase, ne? Akuter Östrogenmangel macht diese Hitzewallung. Okay. Und dann und dann gibst du das dann, dann gebe ich das, was fehlt. Jetzt gibt's ja eigentlich natürliche Hormone, bioidentische Hormone oder was? Die Chemie hat sich auch irgendwas. Ja, ja, ja, ja, ja, ja. Also zu historisch wichtigen Zeitpunkten, äh z.B. Als man das Estradiol das erste Mal äh reinigen und äh rausziehen konnte aus einem Körper, das erste Mal darstellen konnte, das war in den 40er Jahren des letzten Jahrhunderts, da hat man da ist dann hat man gemerkt, was man mit Östrogen an tollen Sachen machen kann. Und da ist dann ganz schnell auch eine Produktionsmaschinerie entstanden. Und wenn man das produzieren möchte, dann macht man das mit einer Formel, die man patentieren kann. Verständlich. Ja. Und das ist so wie heute Beispiel Insulin. Wenn jemand Insulin braucht, nehmen wir heute nicht mehr menschlichen Pankreas, ja? sondern wir stellen das Insulin woanders her und ähm dann wird das patentiert und dann kann das vermarktet werden, nicht? Und so ist es etwa bei dem Östrogenengeschehen und auch mit dem Progesteronchehen. Man hat also hauptsächlich, man arbeitet hauptsächlich mit klar synthetisch hergestellten Produkten, aber damit man es patentieren kann, musste man immer ein bisschen anders sein als der Vorgänger. Und das heißt, da sind die Moleküle immer so ein klein bisschen verändert worden und dann entstehen veränderte ähm Wirkungen und veränderte Nebenwirkungen. Also das kannst du nicht empfehlen, sondern du stehst ja eich auf diese bioidentische, da müssen wir sicherlich auch mal noch eine Sendung darüber machen. Jetzt aber für die vielen Zuschauerin, Zuschauer, die auch schon zittrig sind und denken, wah, die Sendung ist bald vorbei. Was kann ich jetzt machen? Da auch meine Frage, also wir müssen eigent schauen, dass die Zuschauerinnen und Zuschauer, die Probleme haben, sich e selber ausbilden oder? Ja. Ja, leider leider werden sie alleinelassen und meine Lösung, die ich dafür sehe, ist, ich möchte eine Gruppe von Experten schaffen, die diese Beratungen leisten können, die ein gutes Wissen über die Hormone sich aneignen mit einer gewissen Standardisierung und die dann diese Beratung für die vielen Frauen vornehmen können. Ich habe dafür mit den Ausdruck Hormoncoach ausgedacht. Das ganze spielt sich äh ab. Ich sag mal in der Paraszene, weil die offizielle Medizin sagt, wir haben Hormonspezialisten, das sind die Endokrinologen. Aber ich sag, wir brauchen jemand, der auch Deutsch reden kann, der der auch die noch zu gesunden Menschen auch beraten kann. Und äh das wären die Hormoncoaches und die bilde ich aus, denn ich kann nicht ich kann diese Riesen Mengen nicht äh äh nicht alle behandeln und schick mir bloß keine schick mir bloß keine Patienten. Ich habe eine lange Wartezeit. Aber was ich machen möchte, ich möchte dieses Wissen weitergeben, multiplizieren und sagen, da gibt's eine Gruppe von Hormoncoaches und dann kann jeder Arzt, jeder Therapeut kann erstmal sich ähm dazu verhalten, will ich das selbst machen, dann lerne ich das. Oder will ich sagen können: "Ach, ich kenne dein Problem, ich höre das ein Hormonproblem, geh doch mal zu einem Hormoncoach." Aber kann das auch die Hausfrau letztendlich bei dir lernen? Also, ich weise keinen ab, der äh Wissen lernen möchte. Bei mir kann man eine Menge Grundlagen Wissen äh erlernen. Es ist natürlich günstig, wenn man schon so ein bisschen was vom Körper weiß. Ja, ich weise keinen ab, der lernen möchte, aber wenn man die Ausbildung machen will zum Hormoncoach, äh dann muss man bestimmte Etappen durchlaufen. Und die deutsche Ärztekammer hat mir, als ich mich damit mal äh in die Öffentlichkeit gestellt habe, klar gesagt, Hormon Hormonberatung ist eine medizinische Tätigkeit. Es dürfen nur die, die Heilbehandlungen ausüben dürfen. Das heißt, der Arzt und wir haben ja in Deutschland den Heilpraktiker, die kann ich ausbilden. D kann ich am Ende sagen, komm, ich kühre dich jetzt zum Hormoncoach. Man muss aber auch dazu sagen, das Papier selbst oder der Name ja erstmal noch nichts, aber wenn wir wenn wir erstmal genug Leute sind, dann wird sich das so durchsetzen, wie sich z.B. durchgesetzt hat, dass man die Ernährungsmedizin, die ja üblicherweise Teil der Allgemeinmedizin ist, outgesourced hat und hat Ernährungsberater, ne? Und so stelle ich mir das auch vor, dass man Hormonberater ähm in die Welt setzen muss, die ein gutes eine gute Ausbildung haben. Ich verstehe es voll und das wünscht diesem Projekt viel Glück. Danke. Möchte aber nochmals fragen, also die geplagten Leute, die jetzt wirklich sehnsüchtig in die Sendung schauen, die können effektiv sich äh weiterbilden bei dir. Ja. Ja. wenigstens für sich selber oder eben auch in der Familie oder im kleinen Beratungen zu machen. Noch besser ist natürlich, wenn Leute aus der medizinischen Branche sich zum Hormoncoach ausbilden, dann wird irgendwann eine große Datenbank bestehen, wo man nach Hormoncoaches googeln kann und dann kriegt man auch die richtige Beratung, wo es dann eben auch um diese Gruppe geht. Wenn ich weitere Informationen suche über diesen Bereich, wo finde ich da weiter? Ja, also es gibt da eine Webseite, die heißt www. hormoncoach.com. Okay. Und da kann man sich äh informieren, was so ein Coach kann, wie man eine Ausbildung macht, was für Termine gibt. Jeder, der will, der kann das machen und äh es wird auch im nächsten Jahr z.B. Teile davon in der Schweiz geben. Super. Gr. Z. Marian, du bist ein Segen für viele, viele Damen und ich bin glücklich darüber, dass du da bist. Herzlichen Dank Ihnen auch. Liebe Zuschauerinnen, Zuschauerhind, es ist ein riesen Thema. Darum werde ich hier auch eine ganze Staffel bringen, um über Hormone zu sprechen. Auch Hormone betrifft auch uns Herrn selbstverständlich. Auch das werden wir thematisieren und auch ein bisschen mehr in die Lösung reinschauen, um das zu verstehen, für was sind die Hormone, was haben sie eigentlich für Aufgaben in unserem Körper und was können wir tun, wenn irgendwas aus dem Lot kommt? Das werde ich sie alles fragen und Ihnen natürlich zur Verfügung stellen. So, jetzt wünsche ich Ihnen alles Gute. Danke fürs zuschauen. Bis ein anderes mal und auf Wieder mit derand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] ไป