Video Title: Podcast: Explosionsartiger Anstieg von Autoimmunerkrankungen | Prof. Dr. med. habil. Ulrich Amon
Video ID: 7_maOZ956yI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7_maOZ956yI

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Ich hatte gerade an einem Kongress einen Vortrag gehört und dieser hat mich ein regelrecht umgehauen. Deshalb habe ich auch gleich den Gast, den Sprecher vor Ort gebeten, hier ein Interview noch mit uns zu machen. Es ist der Professor Dr. Ulrich Amon. Er ist gekommen und ich darf ihn hier zeigen. Da ist er. Herzlich willkommen lieber Ulrich. Freue mich, dass ich da sein darf. Herzlichen Dank für Du, mir bleibt schon ein bisschen die Spucke zurück, wo ich deinen Vortrag gehört habe gerade. Äh insbesondere bei der Explosion von Autoimmunerkrankungen. Äh ich weiß nicht mehr, was ich da sagen soll. Ja, wir müssen sagen, wir nehmen das seit jetzt ungefähr seit der Jahreswende wahr, dass die Patienten verzweifelt anrufen. Ähm Beispiel, wir hatten vor zwei Wochen, eine Woche Betriebsurlaub und am Montag ähm klingelte das Telefon und 50 Personen wollten einen akuten Termin wegen massiver Reaktionen, Ausschlägen, Immunreaktionen, Reaktivierung ihrer Autoimmunerkrankung. Das ist kaum noch zu bewältigen. Ja, und wir sehen hier enormen Handlungsbegarfab, aber die Ursachen sind schon multikausal oder das heißt Umweltbedingungen, Nahrungsproblematiken. Äh klar kommen jetzt noch ex, sagen wir exogene Probleme dazu, die das weiß eigentlich das fast zum Überlaufen gebraucht hat. Genau. Also die Entstehung ist fast immer über einen längeren Zeitraum. Ja, meistens über Jahre, mindestens Monate, aber wir sehen eben auch akute Reaktionen über Zeitum von wenigen Wochen, nachdem eigentlich eine relative gesundheitliche Stabilität bestand. Patienten haben keine Allergien, haben keine Medikamente, ne? Wir müssen waren sonst gesund. Und dann kommen Faktoren, die ja neu in den Körper eintreten auf der Basis von möglicherweise einer Stressphase, einer längerfristigen Belastungssituation. Viele Menschen haben den letzten Jahren ja durchaus auch mit mit vegetativer mit psychischer Belastung zu tun. Die Gründe sind bekannt. Und dann haben wir auf einmal akute Reaktionen und die äußern sich ganz unterschiedlich. Also, ich bin ja primär Dermatologe, aber eben mit dem Schwerpunkt Autoimmunerkrankung und deshalb sehen wir das ganze Spektrum von Autoimmunerkrankung bei uns. Und es interessiert uns auch dann, was im Innern des Körpers passiert. Wir wollen verstehen lernen, warum das jetzt abläuft, welche Formen, welche Organe, welche welche Mechanismen sind betroffen und wie können wir dafür sorgen, dass das gestoppt wird. Und das bleibt eine individuelle Entscheidung, weil wir müssen es natürlich erstmal diagnostizieren. Wir müssen herausfinden, warum jetzt diese Schiebe da sind. sind auch Patienten dabei, die teilweise, die ich teilweise 10 Jahre nicht gesehen habe, die in völliger Stabilität gelebt haben und auf einmal durch verschiedene Faktoren, die jetzt neu aufgetreten sind, die jetzt neu auch in den Körper vielleicht eingedrungen sind, dann zum ersten Mal wieder eine schwere Schubaktivität aufreißen. Und das ist für uns natürlich auch eine gewisse Frustration, weil es lässt sich in den in vielen dieser Fälle nicht von heute auf morgen auf den Knopf drücken und alles ist vorbei. Ja, das braucht Zeit und es braucht leider eben auch Geduld, weil da sind die Patienten und wir genauso ungeduldig und manchmal verzweifelt, weil es eben nicht schnell geht. Wir wollen jetzt keine hochdosierte Kortisolgabe, wir wollen nichts stoppen, sondern wir wollen auf natürlichem Wege dafür sorgen, dass der Körper wieder gesund wird und äh das braucht individuelle Lösungen und deshalb ist es kompliziert. Auf der einen Seite war ich geschockt, wo ich das alles gehört habe. Auf der anderen Seite habe ich aber auch die schöne Hoffnung gesehen, was heutzutage innerhalb von einer Ganzheitsmedizin alles möglich ist, was ihr alles messen könnt und aufgrund einer sauberen Datenbank herausfinden könnt, welche Werte nicht gut sind und die werden korrigiert und plötzlich stimmt das Fundament wieder und der Ziegelstein bleibt oben. Das ist das und da da möchte ich ein Land für brechen, dass wir eben eigentlich nicht das Radun neue finden müssen, sondern es sind eine Menge Parameter, die wir seit vielen Jahren ja gut überprüfen. Wir schauen uns die Akute, wir schauen uns die stille Entzündung an. Es gibt eine Reihe von Entzündungsmarkern, die eben auch zeigen, obwohl die Patienten dann irgendwie keinen schweren akuten Schuh, wo die Blutsägung hoch ist oder das CRP ganz hoch ist oder im Sinne von, ich sag mal, schweren Infekt oder eine schweren Artritis oder abszes oder so, da sind diese Werte ganz hoch, aber das ist meist nicht der Fall. Das heißt, diese akutwerte sind meistens nicht erhöht, sondern eher die Werte für die Stille Entzündung. Da gibt es dieses z.B. High Sensitive CRP oder das Itaninx oder TNF Alpha, das sind so Entzündungsmediatoren, die die dann oft über längeren Zeitraum einfach auch erhöht sein können. Und dann wollen wir natürlich das Ausmaß auch der Autoimmunität kennenlernen. macht ein Panel von Autoantikörpern und wenn man Patienten früher schon mal gekannt hat, kann man ja super vergleichen und man sieht, dass in Einzel Fällen dann jetzt die Antikörper, die vorher relativ moderat waren, jetzt auf einmal ansteigen und oder auch Schilddrüsen Autoimuderkram Hashimoto, die jetzt irgendwie stabil war über Jahre ist auf einmal aktiviert. Ja, und das kann man sehr gut messen. Dann wollen wir aber ja, das ist ja diese organspezifische Sichtweise. Wir wollen aber auch die Heilungssichtweise natürlich messbar machen. Heilung messen heißt, ich muss mir die Faktoren, die der Körper eventuell nicht ausreichend zur Verfügung hat, um die Entzündung zu stoppen, die muss ich messen. Und da sind wir als Automolekularmediziner natürlich ähm gut informiert. Das das können wir ja, das heißt, wir schauen uns einige zentrale Blockbuster an im Immunsystem. Das ist das Selen, das sind die Omega3 Zsäuren, das ist äh Vitamin D natürlich, ähm das sind Antioxidanten und so weiter, so dass wir auf der Ebene dann spezifisch nach dem Schlüsselschlossprinzip schauen, wer braucht was, ne? Da können Sie Vollblutanalyse oder bestimmte Dinge einfach im Blut sehr gut analysieren und dann haben sie ein Portfolio, was man zusammenstellt, was Patienten dann über mehrere Wochen, meist einige Monate einnehmen, um eben da diese Defekte, die dazu beitragen, dass die Immunreaktion überschießend ist, dass sie das möglichst wieder ausgleichen und dass das Immunsystem wieder die Substanzen hat, die es für die Heilung, für die Selbstheilung braucht. Und ein Bereich, über den wir neu dazu gelernt haben in den letzten ähm ja Jahren eigentlich, ist ist dieses Thema die Schädigung in der Zelle. Also das das machen wir auch messbar mittlerweile. Da reden wir von der Mitochondrien und das haben wir viele ihrer Zuhörerin Zuhörer vielleicht schon mal gehört, dass wir ähm dann wissen, dass in der Mitochondrien wird die Energie produziert. Die Menschen sind haben nicht oft nur diese akuten Reaktionen an der Haut oder massiven Jugreiz oder eben eine ein Auftreten oder wieder Auflammen ihre Autoimmunerkrankung, sondern sie seht oft massiv erschöpft auch. Ja, sie haben ähm ein Abfall ihrer Leistungsfähigkeit und wenn wir alles zusammennehmen, dann haben wir da einen Fokus und der Fokus für die Mitochondrange und die können wir in sichlich der Belastung sehr gut messen und überprüfen und können dann ähm Therapien, die dafür gut beschrieben sind, auch anwenden, entweder als Infusionstherapie oder eben auch im Sinne von der oralentherapie mitrstoffen oder ähm ist sozusagen in der Kombination als als optimale Kombination machen wir auch diese dieses Höhen Training, also die Intervallpoxie, wie bei Oxherapie, die IHT, weil sie damit Mitochondria wieder reaktivieren können, wieder neue bilden können. Das hat ja Nobelpreis bekommen, dieses Verfahren der Entdeckung des Mechanismus. Und äh ja, wenn Sie in der Lage sind, die Mosaikstein zusammen zu zu fügen, dann haben sie ein individuelles Mosaik, dieses Einzelmenschen. Nur es braucht Zeit, es kostet leider auch Geld und das zahlt niemand oder das zahlt niemand. Ja, man da haben wir bei dem also privaten Zahlen das auch nicht immer der privaten Versicherung oder ja die gesetzlich versierten, die die bleiben desbezüglich auf auf den Kosten sitzen. Ja, das ist also meinst du von der Entstehung ist es unfair, weil die Dinge, die dazu beigetragen haben, dass die Patienten sich am Zustand befinden, die bewegen sich meist in einer konventionellen empfohlenen Medizin, also zumindest politisch motivierten Medizin, sage ich mal vorsichtig. Und am Ende kommt es zu Ereignissen, die der Patient dann irgendwie selbst ausparten. Ja, es gibt ja in an der Universität Marburg mittlerweile ein Zentrum, was sich also mit solchen schweren Reaktionen ähm auch beschäftigt, wo Patienten dann hingehen und dann im Prinzip oft auch lange warten müssen, bis sie dann Termin bekommen. Bis dahin oft auch diese ähm Probleme und diese Beschwerden sich verselbständigen. Ich glaube, wir können da gezielter anfassen, weil wir das Art nicht neu erfinden müssen, wie ich sagte, sondern wir können eben auf der Basis des Wissens das einsetzen, aber es braucht dann eben auch Zeit für die Regeneration. Klar, du hast vorne noch die Mitrochondrien angesprochen, da erinnere ich mich an ein zwei Zitate von der Frau Professor Brigitte König. Genau. Ja, die hat mir mal gesagt in vor kurzem a sie weiß nicht wieso sie das alles studiert hat, weil alles nicht mehr gilt und b würde die Medizin sich mehr mit der Mitrochondrium beschäftigen, hätte mir eine ganz andere Schulmedizin von A bis Z. Gut, das also das dieser so unterschreibe ich sofort, aber ich würde das noch breiter anlegen. fürden diese Dinge, mit denen wir arbeiten, alsomedizin, das ganze Wissen über das Mikrobiom im Darm, die das Wissen über die niedrigen Mikronährstoffwerte der Ernährung, das Wissen über die Mitochond. würden wir das alles in die konventionelle Medizin auch schon in den in dem ersten ähm Semestern einbezähen, dann bin ich jetzt kein Prophet, wenn ich sagen würde, ein Großteil der Explosion chronische Erkrankungen würde auf Dauer zum nicht vielleicht zum Erlegen kommen, aber würde drastisch runtergehen. Absolut. vielleicht noch z kleine Daten. Ich habe mir Professor Elm Wiene alles machen lassen Mikronährstoffanalyse und ich bin ja eigentlich sehr fokussiert auf Deter und Bionahrung, aber du glaubst ja gar nicht wie viel Mängel ich hatte kein Magnesium kein Omega3 w und dort alles so viele Dinge im Keller und wie soll eiglich ein Körper sich immer wieder neu bauen, wenn das Fundament fällt das ist nicht möglich. Ja, und auch bei Krankheit nicht möglich. Wieso genau? Und wenn der Schaden eingetreten ist, braucht man für die Regeneration Zusatzaktivität. Wir brauchen Zusatzkap für die Immunzellen, für die Regeneration von Gewebe, für das Knochenmarkt, für die die ja die Neubildung auch von von Zellen und Mitochondrin. Und das braucht Energie, es braucht Substanz, es braucht Stoff und es braucht äh ja, ich sag mal Treibstoff und den Treibstoff, den müssen wir zuführen und wir können nicht davon ausgehen, dass wenn ich dann nur meine Ernährung ein bisschen auf mehr bunt und mehr Fasen und mehr Gemüse, mehr Obst umstelle, dass das automatisch geht. Die Menschen glauben, sie ernähren sich besonders gesund, wenn sie sich morgens ein ein Smoothie machen mit Mango, mit Kiwi, mit Trau, was auch immer. Gar nicht, dass sie sich eine Fruktosebombe quasi den Körper donnern, dass die Leber unglaublich belastet. Ja, das wurde uns einiert. Ja, weil weil das eben es ist trendy und aber es geht trotzdem an den Grundlagen von Biologie und Biokemie und Neruswissenschaft ja völlig vorbei. Und insofern es entwickelt sich leider jetzt doch noch stärker auseinander diese Schere, dass wir einerseits sehr gute fundierte seriöse wissenschaftlich gut reproduzierbare Informationen haben über den Bereich der Mikronährstoffe Vitamin D mal als Schwerpunkt. Ähm, es gibt ja, glaube ich, kaum ein Vitamin oder ein Spurenelement ähm und eine ein Hormon, über das wir so viel gelernt haben jetzt wie über Vitamin D in letzten Jahr und andererseits die nicht Anwendung, die nicht Berücksichtigung dieses Wissens Wissensäh Resistenz, das ist eine Wissensresistenz und wir schauen, dass wir wir geben immer mehr Milliarden für die Bewältigung von chronischen Krankheiten aus. Ja, chronische Herzkrackslauferkrankungen, äh neurologische Erkrankungen, Demenz, Alzheimer, Diabetes, Adipositas, BH Krebs. Ja, riesige Themen. Es werden teuerste Medikamente entwickelt und da ist das Ende nicht absehbar, denn dennoch geht die Zahl an Betroffene weiter hoch. Das schweizerische Krankenkassensystem hat ja jetzt kürzlich einen getroffen, um das Gesundheitswesen noch zu retten, hat man jetzt entschieden, dass man dem Vitamin D Wert diese 20 Franken nicht mehr vergütet, um eben dieses System noch zu retten. Da großart ist eine großartige Entscheidung. Das kann man nur begrüßen. Ist ein WN, ist ein War ein Wahn. Ja, aber ich möchte gerne nochmals in die Autoimmunerkrankungen. Meine ich weiß es gibt immer Hoffnung. Jeder, der mit dieser Krankheit konfrontiert ist, hätte eine Hoffnung verdient und er hätte und es gibt Hoffnungen, es gibt Möglichkeiten. Aber wenn du so mit deinem Wissen Deutschland, Österreich, Schweiz ein bisschen anschaust, wie viele Menschen kommen jetzt noch zu den richtigen Medizinern, die das ganzheitlich angehen? Also, was ich ja vorhin sagte, wir leben eigentlich weltweit in den Systemen der westlichen Medizin zwischen Alaska und Australien und ja, Brasilien und ja, weiß ich nicht, Sowjetunion leben wir eigentlich in der Silomedizin. Das heißt, jeder Mensch mit spezifischen Organsymptomen oder einer spezifischen Autoimmunerkraftung landet in einem dieser Silos. Das ist der Dermatologe, das ist der Rumatologe, ist der Gastrontologe, das ist der Obstalmologe Augenarzt und das sind andere Urologen. Ja, das muss nicht schlecht sein. Aber die spezifische Ausbildung der letzten Jahrzehnte führt natürlich aufgrund des Wissens des Wissenszuwachsens in allein einem Fach dazu, dass wir immer spezifischer werden. Das heißt, man könnte auch Fachidiot sagen, bisschen höflicher, es ist spezifischere Medizin, die natürlich kaum noch die Zeit, aber auch das Wissen ähm erlaubt ähm über den Teller hinauszuschauen. Das ist das Gegenteil von holistischer Medizin, das ist das Gegenteil von ganzheitlichen Denken. Und jetzt muss man auch mal fair sein und und sagen, diese Denkweise, diese Arbeitsweise wird nicht honoriert. Punkt. Das heißt, solange der Arzt in der Kassenpraxis auch nicht dafür honoriert wird, dass er dafür sorgt, dass der Diabetes Typ 2 nicht Insulinpflichtig wird, sondern dass es die Seas Management Programme gibt, dass die Krankenkasse in Deutschland ein Benefit durchaus hat, weil sie eben dann den Kranken, den Patient, der jetzt insulinpflichtig, Typ 2 ist, dass der dann quasi äh, dass die Krankenkasse mehr Geld dafür bekommt, weil der Patient als Schwerkrank gilt. Solange stimmen die Systeme nicht. Insofern da ist vieles imen. Aber wo ist dieser Paradigmenwechsel erkennbar? Ich ich sehe momentan, zumindest in den Ländern, die wir überblicken, eigentlich, dass immer nur an der Geldschraube gedreht wird, an der Leistungsschraube, aber nicht das System auf den Kopf gestellt wird und gesagt wird, wir wollen erreichen, dass wir im Jahr beispielsweise 2030 nur noch 50% Typ 2 Diabetiker haben, von dem was wir jetzt haben. Das Wage wäre ja machbar, oder? Machbar ist eine heilbare Krankheit für zwei Diabetes und nur als Beispiel, aber das sind Dinge, die passieren nicht, weil und jetzt muss man auch wieder mutig aussprechen, es gibt sehr viele Profiteure im System, also das ist leider nicht der Patient. Und wenn es mir darum geht und wir haben als Begleiterkram bei einer, sagen wir Psoriasis Schuppenflächte ein Typ zwei Diabetes, dann ist es meine Aufgabe, das nicht zu ignorieren. Dann habe ich ich habe in der Ernährungsbroschüre geschrieben, ähm das das muss mit dem Patienten durchgesprochen werden. Wir müssen über die, ja, ich sag mal, Kalorienreduziert Schreckstrich ähm Kohlenhydrat reduzierte Ernährung sprechen. Wir müssen über die Chancen sprechen und sagen, sie sie können diese Medikamente, die sie nehmen, loswerden. Sie können vermeiden, dass sie Insulin brauchen. Das wird sich positiv auf ihr Gewicht ausüben auswirken. Es wird sich positiv auf ihre Gelenke auswirken. Sie können vielleicht vermeiden, dass sie dann Gelenkersatz brauchen und und und. Also es hängt ja alles irgendwie mit allem auch zusammen. Ja. Und das sollte man diesen ganzheitlichen Gedanken, den sollte man doch weiterentwickeln, finde ich. Ja und jetzt die Frage ist sind leider zu wenige Ärzte auf den haben sich auf den Weg gemacht sich ganz zeitlich ausbilden zu lassen. Ich weiß ich komme auch aus der klassischen Universitätsmedizin. Ich habe mich lange auch da sehr wohl gefühlt, weil man einfach auch man sieht viel, man man lernt viel, man lernt fachspezifisch und da ist man gut dann. Mm. Aber wenn sie bestimmte Patienten, haben lange eine Klinik auch geleitet, wenn sie sehen Patienten so Drehtürpatienten, obwohl sie dann eigentlich alles richtig gemacht haben aus ihrer eigenen Sicht, aber sie haben vielleicht zu wenig sich noch um die Krankheitsursachen gekümmert. Sie haben ganzheitlich behandelt, aber sie haben zu wenig spezifische Diagnose gemacht. Sie haben zu wenig problemiert, löse Behandlungsansätze für zu Hause entwickelt. Und dann war für mich als Labor immer schon laboressierter Arzt war für mich der Zeit gekommen. Ich sag ich habomolekular gehört, ich möchte mich damit auseinandersetzen. Und das war als würden wir die Augen übergehen als als ich da drin saß in den ersten Sortbildungs und das ist jetzt viele Jahre her. Platfür ja darüber auch sehr sehr häufig als Referent gesprochen und wenn sie sehen, dass sie auf einmal diese Lage sind Schlüssel und Schloss zusammenzufügen, dann ist die Medizin auf einmal neu definiert aus ihrer eigenen Sicht, weil sie sehen, was sie damit bewirken können. Das ist das eine. Das andere ist, wenn Sie da einmal eine Facette und das Ortomolekular ist ja nur eine Facette aus Ganzheitlichkeit, dann ist dann ihr Interesse sehr wahrscheinlich auch geweckt, sich um andere Dinge zu kümmern und so haben wir uns dann mit dem mit dem Darmintensiv beschäftigt. Also die Mikrobiomforschung ist für mich eine der faszinierendsten äh Erhungenschaften und und Erkenntniszuwechsel der letzten Jahren oder Jahrzehnte. Und wenn wir überlegen, dass wir nicht nur zweieinhalb Kilo Bakterien für die Verdauung mit uns herumtragen, sondern dass diese Bakterien in der Lage sind, sehr potent, das Immunsystem, das Denken, ähm auch meine meine Gefühle, mein Verhalten zu beeinflussen, dann muss ich diese Kenntnisse nutzen. Muss ich damit natürlich oder mit Antibiotika der Regen arbeiten und das Mikrobon kaputt machen oder mit dem ganzen Hygienewahen sich das ganze Ja, also das ist ja auch man steht überall immer noch ja und dann dann sehen sie das Patient kommen im Handeckzähmen. Ja, weil die ganze Barriere im Eimer ist ja kleine Kinder im Kindergarten werden da wirklich so stundenweise genötigt darum sit die Hände sich zu waschen. Das müssten wir jetzt langsam überwunden haben, weil wir haben viel dazu gedacht in letzten zwei Jahren, vielleicht, aber wir müssen eben auch dieses Wissen in in der Balance sehen und nicht nur, ich sag mal das Wissen aus einer Richtung, sondern es sind im Hintergrund doch sehr sehr sehr viele sehr seriöse Wissenschaftler auf der ganzen Welt, die unabhängig ihren Job machen, sage ich immer, die dran interessiert sind zu verstehen, wie sind die Mechanismen, was passiert da, was ist wirklich Gefahr und was wo ist auch Entspannung da im Rahmen der Krise, sodass wir den Patienten auch diese Neuerung mitteilen und nicht nur immer weiterhin über diese diese Schrecken und Panik und Eis geschiene dann dafür sorgen, dass es im Prinzip in den Köpfen nicht aufhört. Es muss hier oben aufhören. Ja. Ja. Red Psychoneuroimmunologie. Ja. Ja. Professor Schubert aus Innsburg ist ja da der Expert viel Verlängigen gelernt. Also da muss man sagen, wir das ist ja kein neues Thema dieser dieser Forschungsbereich, aber es spielt jetzt in diesen zwei zweieinhalb d Jahren spielt das immer eine so starke Rolle, dass wenn der Mensch zu Hause ist und Angst hat und nicht äh sich drüber bewusst ist, dass diese Angst noch ihn stärkergefährt macht, also anfähig macht für alles mögliche, ja, dann ist irgendwas schief gelaufen. Wir möchten raus aus dieser Ecke und dann ein sagen, wir haben jetzt ein Problem X und wir müssen ein Portfolio an Lösungen versuchen zu erarbeiten, damit möglichst da auch ein bisschen so eine so eine innere Ruhe wieder einklärt. Also nicht nur immunologisch, sondern mental. Ja, ich sehe aber auch, dass in der Schulmedizin die ter molekulare Medizin noch belächelt wird. Meiner wurde eben auch Fehler gemacht. Das wurde einfach nur geschluckt ohne zu messen und heute kann man ja messen, schlucken, messen und dann weiß man und kann die Leute wirklich in die Norm bringen, die einen Effekt haben und das ist natürlich schon wichtig. Ja, wir müssen seriös machen das ist ganz klar, nicht nach dem Gießkannenprinzip das eine. Bevor ich noch aufs Coimbra Protokoll komme, noch ein kurzes Zitat. Gestern war noch der Mosette bei mir und hab mir etwas erzählt, was du an einem Vortrag erzählt hast und ich fand das so lustig. Du hättest da erzählt, du hast früher immer mit Kortison gearbeitet, Kortisol, Kortis und das einzige Angst, was du hattest, war, dass das Kortis ausgehen könnte, aber unterm Strich hättest du eigentlich nicht einen Menschen gehabt, der gesund war. Das al ich für Gerücht diese Aussage. Das soll mir malen, dass ich habin, ich glaube, das war weniger auf mich bezogen, sondern es ist eher bezogen auf die konventionelle Dermatologie. Das muss man ganz klar sagen. Ja, die Einführung von von Kortison vor 70 Jahren hat dazu geführt, dass manche Erkrankung, die die von außen einfach nicht beherrscht werden konnte, dass man mal da auch wirklich Ruhe reinbrachte. Aber man hat dann verstanden, man hatte die Kortisone immer weiterentwickelt und als man da diese florierten Steroide hatten, die innerhalb von wenigen Tagen messbar die Haut dünnen, äh hat verstanden, dass das überzogen hat. Ja, und dann hat dann dann kam natürlich auch die Gegenbewegung, dass dann auch ähm die Ängste da waren, das ganz klar und man man muss das ernst nehmen. Und ich sage immer, entscheidend tut es der Patient mit dem Arzt gemeinsam und nicht im Sinne von apothiktisch von oben herab und wenn s das nicht machen könnt, über alles hingeht. Ja. Ähm und es ist heute so, mein sagt ja vorhin mit dieser konventionellen Ausbildung an der Universität, ähm das ist man muss die Mechanismen verstanden haben. Dann weiß man auch den Schellenwerter Kortison gar keine Frage. Das ist bei der Anaphylaxie beim beim allergische Schockes Lebens rettend. Aber ich kann eben schon auch überlegen, wenn ich eine chronische Erkrankung habe, die die über Monate Jahre besteht, äh macht es Sinn, wenn der Patient bei bei drei verschiedenen Hautärzten war, die alle verschiedene Kortisone aufgeschrieben haben, da kommt er zu mir, ich bin der vierte in der Reihe. Macht es Sinn, dass ich noch eine Kortison selber aufschreibe? Nein, natürlich nicht. Undfern ist die Anwendungshäufigkeit von früher im im ich sag mal in der normalen Durchschnittsanwendung jetzt auf ca. 1% zurückgegangen. Also, das ist die absolute Ausnahme und da hat in der Tat wirklich die Ortomolekularmedizin sehr stark geholfen, weil wir natürlich von innen antientzündlich arbeiten. Die Kombination verschiedene antientzündlicher Mikronährstoffe unter einem Beziehung vom von Vitamin D, aber auch den Omega3 Zsäuren führt dazu, dass die Entzündungen in den Systemen in den Organen und eben auch in der Haut runter reguliert wird. Das können wir messen. Wir kommen an die Ursache. Ja. Ja. Und dann dann sind alle Sachen zufrieden und wir sind zufrieden, weil Patient langfristig stabil n. Es hängt natürlich dann auch damit zusammen, wie lange ist die Bereitschaft da, die die Kapsel einzunehmen und wann wann sind die wieder da zum messen und so. Das klingt bei manchen Patienten verständlicherweise aus. sieht man, das sind auch Kosten, die zusätzlich ähm kommen, aber wenn man das mal so gegenüber stellt im Sinne der der Wertigkeit in der eigenen Balance, ich bin dauer zum Arzt gerannt vorher, hab da irgendwie andere Salben bekommen, war unzufrieden, dann ist doch die Mehrheit äh dabei und auch willig, sich dann eher langfristig ormolekular zu versorgen und die Kapseln regelmäßig einzunehmen und zu sehen, dass dann von außen so gut wie keine spezifische Behandlung mehr nötig ist. Außerdem letzter Satz dazu. Äh wir haben ja seit ca. 15 Jahren, 20 Jahren auch kortisonfreie antientzündliche Subanzen zur Verfügung, die uns in Einzelfällen auch sehr gut helfen. Das sind die Calzinorin Inhibitoren, die auch weitgehend gut vertragen werden, auch bei Kinder zugelast sind. Also da können wir schon auf der Klaviatur doch ein bisschen anders spielen. Insofern muss ich heute Abend glaube ich noch mal damit her Moschen. Vielleicht habe ich das nicht gesagt. Vielleicht allgemein für die ganze Branche. Ich glaub es war vielleicht übertragen gut in darin würde ich jetzt selber Schelfost bekommen. Äh ich möchte gern die nächsten Minuten noch nutzen übers Coinbra Protokoll reden. Ich habe etwa 20 Interviews schon dazu gemacht mit Coinba Protokollärzt mit der Frau Kleening, aber auch schon mit kein Ärztin, aber die Deutschland komplementiert, genau, aber auch mit dem Dekan Professor Friedheim Paul vom Berlin Charit, der ist gerade an einer Studie dran. Ähm, ich finde das mega spannend und unheimlich großartig innerhalb von MS hier einen Schlüssel gefunden zu haben, der passt. Äh, aber was ich ein bisschen sehe, dass es noch nicht einheitlich hinausgetragen wird, ist das, was du jetzt gerade gesagt hast, den Einbezug der molekulare Medizin, die fehlt mir eigentlich im Kreinb Protokoll und ich höre auch nie etwas von Entgiftung. Mm ganz ganz interessant. Also, ich habe ja vor einigen Jahren die Ausbildung gemacht. Bening hat das in dankens und lobbenswerter Weise in Deutschland als Betroffene quasi damals von Brasilien von von Zizorko immer mit implementiert mit einem AC München zusammen und das war quasi der Start und als wir vor einigen Jahren in einer doch insgesamt heterogenen Ärztegruppe zusammßen, um die Grundprinzipien quasi zu erlernen an einem Wochenende das Intensiv wirklich Schritt für Schritt durchzugehen, da ist mir sofort aufgefallen, dass wir alle doch sehr unterschiedlich aufgestellt waren, was unseren Hintergrund anbelangt. Anche kam von der chinesischen Medizin, andere haben Schwerpunkte gehabt, aber die Mehrheit der Ärzte hatte keine ortomolekulare ausgedacht. Das ist der erste Punkt. Und insofern ist die Anwendung individuell des Protokolls doch heterogen. Das da gibt's nichts zu deuten. Das ist dann davon abhängig, was der Arzt einfach zusätzlich in seinem Portfolio noch hat. Dasselbe trifft für die Giftung zu. Jetzt bin ich kein ähm ich sag mal auch da nicht einseitig, dass ich glaube, dass wir jetzt alle Patienten ähm nur über die Entgiftungsschüe behandeln müssen oder sollten, aber wir müssen das auch ganzig betrachten, weil das heißt, wir müssen uns anschauen, wer hat welchen Hintergrund, wer hat welches Schädigungsprofil, wer hat welches Blutprofil und dann können sie die Schwerpunkte setzen oder der ganze Mund voller Quecksilber und dann logisch, also ganz klar, deshalb die Heilung des fängt im Munter, da müssen wir reinschauen und da müssen wir uns mit auseinandersetzen und ähm das das ist völlig richtig, diese Beobachtung. Wir versuchen das Protokoll auch so einzubetten sagen, es steht natürlich die Dosierung und die die Kontrolle und das ganze Umfeld des Protokolls steht im Zentrum der Betrachtung, wenn die Wünsche des äh Patienten da sind, kommen zu uns und möchten nach dem Küprotokoll behandelt werden. Aber es wäre ja gerade zu grotesk, wenn ich als Automolekularmediziner als und als Experte für das Mikrobiom als glaube ich auch langjährig erfahrender Arzt im Umgang mit verzögerten Immunreaktion auf Nahrungsmittel mit antientzündlicher Ernährung, wenn ich das alles nicht mit berücksichtig. Ja. Ja, das muss sein und das definiert wahrscheinlich auch oder speziell den Erfolg langfristig und nicht nur die alleinige Dosierung oder das Abfall vom Paratum oder die ganzen Parameter, die wir logischerweise Protokoll berücksichtigen müssen, weil es ja nicht monokausal ist. Ist ich meine so zentral die Rolle von Vitamin D ist, aber sie ist eben nicht monokausal. Das heißt, ich muss die ganzen potenziellen Einflussfaktoren auch, was spielt sich in der Birne ab, muss ich mit berücksichtigen. Und in meinem Protokoll, was ich den Patienten mitgebe als Aufklärungsprotokoll steht drin, dass eben die Maßnahmen zur Vermeidung von Nebenwirkung, das ist die tägliche Flüssigkeitzuführer, das ist meiden von Milchprodukten und die Laborkontrollen auf der gleichen Wichtigkeitsebene steht wie das Stressmanagement. Ich muss mich damit auseinandersetzen und dazu muss ich auch die Expertise machen haben. Wir machen diese HRV Messungen, schauen uns also an, wie stark ist die Belastung, Sympathikus, Parasympathikus und das ist für viele schon sehr anschaulich, wie stark die Notwendigkeit dann zum ersten Mal bildlich ist. Wir fragen sie auch subjektiv in Fragebögen. Ja. Und dann auf der Skala 1 kein Stress, 10 maximal. Da sind viele bei 7 neu. Ja, zehn hatte ich jetzt die Woche und ähm das da können Sie auf den Knopf drücken, morgen ist alles besser. Das heißt, das braucht auch einen spezifischen Ansatz und genau wie diese Mosaiksteine, auch die von dir genannten, brauchen wir eben ein Bild. Und dieses Bild zeigt dann mit Abstand, wenn ich dranchaue, den Patienten individuell. Das ist sein Gesicht, das ist sein Körper, sind seine Organe, das ist sein Immunsystem. Auch wenn zehn Leute mit MS od 10 Leute mit Räumer, zehn Leute mit Psoriasis im Raum wären, jeder ist anders. Ja, es gibt Gemeinsamkeiten selbstverständlich. Es gibt Überschneidungen vom Entstehungsmechanismus, von der Pathogenese, auch von der Aufrechterhaltung, der Entzündung, aber wir brauchen trotzdem den Hintergrund von dem einzelnen Menschen und wir müssen sehen, was können wir individuell tun, damit es ähm optimal funktioniert. Optimal ist ist eine Herausforderung schon als Wort, aber wir sind ehrgeizig und wir gemeinsam zum Patienten sage ich mal, lass uns anstrengen, dass wir das äh stabilisieren, dass das aufhört und das erste Ziel ist immer stopp und das zweite Ziel ist Heilung. Meine Sendezeit ist schon fast durch, aber ich habe noch zwei Anekdoten. Also, ich hat jetzt drei glückliche Käumbrau Protokoll Patienten, die leider nach einer äh Pflichtverordnung vom Staat massivste Schüel wieder gekriegt haben. Das hat mir echt weh getan. Versteh es auch nicht, wenn so ein Immunsystem so wacklig war und wieder stabilisiert werden konnte, dass man ein Risiko eingeht, das noch das das hat mir echt weh getan. Ähm, aber fassen wir zusammen. Ein MSP hat große Chancen, wenn man mal schaut, gibt's noch Herde, wie ist die Psyche? Das Darmilie muss saniert werden. Die Ernährung muss umgestellt werden rigoross, also nicht nur glutenfrei. Die Mikronährstoffanalyse muss gemacht werden, Depos aufgefüllt werden und natürlich dann ganz ganz wichtig diese D3 Rezeptoren, das muss gemessen werden. Genau, das ist eigentlich so die Zusammenfassung, das sind das sind die Säulen, das ist die Basis und auch davon weicht man natürlich individuell ab. Das ist ganz klar. Das ist ja auch da wieder die Indivalisierung des des der Betreuung des Einzelmchen, dass das eben auch kein Schema ist. Wir haben ja so viele Patienten, die auch hatte ich vorhin auch erwähnt bei erfahren Heilpraktikern oder anderen ganzlichen Ärzten waren und dann auch schon Informationen mitbringen, sich gut auch vorinformiert haben. Also das das fasziniert mich immer wieder, wenn ich neue Patienten mit MS sehe, wie wie gut die auf formiert sind und was sie wirklich auch spezifisch schon gemacht haben. Und da muss man das Rad nicht darum neu erfinden, da kann man darauf aufbauen und vieles an Diagnostik ist auch in der Vergangenheit gelaufen, das muss man auch nicht dauernd wiederholen. Ja. Aber am Ende geht es darum, überall möglichst seinen kleinen Haken dran zu machen und sagen, okay, das ist relevant und oder wir haben es abgehakt und es ist zurzeit nicht relevant. Die Ergiftung selber finde ich habe ich auch schon Wunder gesehen. Habe mal gesehen, wie ein MS Patient da auch eine Inus Verrese gemacht hat und danach hat man das Gefühl gehabt das ja unfassbar, was da schon passiert ist. Also es sind Wunder immer wieder möglich. Aber abschließend möchte ich eich noch fragen, wenn jetzt der Zuschauer sagt, ich bin eigentlich betroffener und habe aus dieser Sendung vieles gehört, hast du auf deiner Plattform ganz konkret fragen auf deiner Homepage sind hier Dinge drauf wo ich mir zu Hause in aller Ruhe nochm durchlesen kann, was da alles beinhaltet ist? Also, wir haben ähm natürlich die Hinweise auf unserer Plattform auf die Art der Autoimmunerkrankung, die wir betreuen, haben Hinweise für das Auto für das Coimbra Protokoll drauf, aber wir sind nicht dazu übergegangen jetzt quasi alles so aufzulisten, weil wir gesagt haben, das widerspricht schon eigentlich der Vorgehensweise, dass wir es individualisiert entscheiden möchten. Aber nicht jeder kann zu dir kommen, weißt du? Nicht jeder kann zu dir rennen. Nein, da das schon klar. Ähm und da haben wir dann auch den das Bindeglied zu dem zu dem zu der Homepage coimbracoll.de. Das ist ja auch ein eine von der VKI betreute Seite, wo dann auch Ärzte in verschiedener Regionen gelistet sind. Ja, am Ende ist das so. Ich meine das wir haben eine hohe Nachfrage, das geht anderen spezialisierten Menschen auch so, leider mit entsprechender Vorlaufzeit, was mir nicht gerecht immer immer immer angenehm ist, aber ja, man muss halt versuchen, ähm dann einen individuellen Weg zu finden. Und erst das allerwichtigste sind erstmal die Informationen. Ich muss an Informationen kommen, ich muss mir ein Bild machen können und dann kann ich mich entscheiden, welchen Weg ich gehe. Klar. Ja, weißt du, ich muss jetzt wirklich aufhören, aber letztendlich ist es genauso. Bei dir könnte man sich einfach hingeben und man weiß, man wird gut geführt. Aber in der großen Masse sehe ich einfach, man muss selbst die Verantwortung übernehmen für die Gesundheit und sagen, was man will, wenn man wirklich äh gesund werden will. Man muss eigentlich fast Arzt werden von seiner eigenen Krankheit. Das das würde ich auch ähm absolut unterstreichen, dass man eben auch heute von wenn man chronisch betroffen ist, egal welche Krankheit, dass man mehr als früher einfach auch die Möglichkeit hat, sich zu informieren, aber auch quasi mehr tun muss, weil wir eben durch diese Veränderungen in unserer allgemeinen Versorgungsmedizin irgendwie den Eindruck hat, dass vieles auf der Strecke bleibt, manches viel zu einseitig betrachtet wird und auch die Angebote dann für die Behandlung verständlicherweise vielleicht nicht in dem Maße präsentiert werden, wie es der Patient individuell braucht. Aber glücklicherweise da hat das Internet do auch viele Vorteile. Man kann so viel kritisieren, wie man mag, aber man kriegt, wenn man sich die Zeit nimmt, auch gute seriöse Informationen. Ja, solange Sie noch im Netz sind und nicht auch noch zensiert. Genau, das ist ein weites Feld. Das ist wohl wahr. Ja, das ist trifft manchmal wirklich die genau die Dinge, die die man wirklich da bräuchte. Aber gut, man muss optimistisch am Ende des Tages bleiben, ansonsten kann man ja sowieso sofort aufhören und wir wollen optimistisch bleiben. Ich möchte einfach ganz herzlich danke sagen, was ich heute von dir gehört habe im Vortag und auch jetzt wieder ist einfach das was mir Herz aufgeht, weil ich h leidenschaftlicher Moderator brenne mit solchen Gästen zu reden. Da bringen wir ein großen Mehrwert an die Zuschauer. Ich freue mich auf unseren gemeinsamen Tag. Ja, ich freue m ich auch super. Vielen Dank, Professor Dr. Ulrich Avan war das für Sie, liebe Zuschauerinnen, Zuschauer und einzig gespannt ist, darf noch einen Tag mit ihm genießen. Da machen wir acht Interviews und gehen wirklich der Reihen auch durch die verschiedenen Problematiken chronischen Krankheiten und zeigen Ihnen auch, dass es da immer Hoffnung gibt. Und heute war einfach das Prinzip der MSerkrankung für sie im Fokus und mit der ganz klaren Mitteilung. Es gibt Lösungen, um aus diesem Tal rauszukommen, aber sie müssen ihn gehen und mit einer ganzheitlichen Ansatz und da empfehlen wir Ihnen einfach lassen sich von einem ganzheitlichen Mediziner vielleicht auch dem Goinbau Protokoll anleiten, so dass sie da wirklich ein fundamentales Gerüst haben, um hier diese Krankheit wieder in den Griff zu kriegen. Ich wünsche Ihnen alles Gute auf Ihrem Weg. Danke fürs zusehen und duorge Mitteand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]