Video Title: Podcast: Die wahre Wahrheit über das Sterben: Was Sterbende wirklich bereuen! | Dr. med. Hempel
Video ID: pgWcFUyka0Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pgWcFUyka0Y

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Ich freue mich heute ganz besonders auf mein bevorstehendes Gespräch mit Dr. Maria Hempel. Sie ist Palliativmedizinerin und Fachärztin für Neurologie und Psychiatrie und sie hat einen großen Erfahrungsschatz oder viel Erfahrungswerte bei der Sterbebegleitung und wir haben uns in diesem Gespräch zum Ziel gesetzt, dass wir mal uns unterhalten darüber, was Sterbende denn kurz vor ihrem ja vor ihrem Heimgang denn bereuen im Leben vielleicht nicht getan zu haben, getan zu haben und so weiter und so fort. Da gibt es ja vieles, woraus wir vielleicht auch lernen können. Liebe Maria, herzlich willkommen. Schön, dass du bei uns bist. Danke. Du hast ja aus meiner Sicht einen sehr anspruchsvollen Beruf, wobei jetzt müssen wir erstmal klären, ob du überhaupt noch einen Beruf hast. Du hast mir im Vorgespräch erzählt, dass du seit 1. Rente gegangen bist. Mhm. Genau. Und deshalb vielleicht als allererstes mal erzähl uns doch, bist du noch aktiv im Dienst und wenn ja, wie? Ich äh bin seit ein paar Monaten Hausärztin in einem stationären Hospiz und diese Arbeit, die führe ich zurzeit auch noch tatsächlich aus. Und meine überwiegende äh Tätigkeit in der Palliativversorgung war die in einem Team der spezialisierten Ambulanten Palliativversorgung, wo wir die Menschen zu Hause oder in ihr einer Pflegeeinrichtung aufgesucht haben. Mhm. die unheilbar krank waren, die wussten, dass sie nicht mehr lange zu leben haben und die lieber in ihrem vertraubten Umfeld bleiben wollten und nicht so gern mit dem Notarzt ins Krankenhaus wollten. Das habe ich bis Ende äh Dezember 2023 gemacht und jetzt bin ich noch Hausärztin in diesem stationären Hospiz und darüber hinaus bin ich auch privatärztlich unterwegs mit verschiedenen Therapieangeboten. Ja. Mhm. Ist es so eine besondere Herz Herzensangelegenheit für dich, die Betreuung von oder die Sterbe sagen wir mal Sterbebegleitung oder die palier Begleitung? Ja, das ist es offenbar schon. Also, ich äh bin in einem Haus groß geworden. Mein Vater war Krankensorger, wo wir uns ähm schon immer auch mit existentiellen Fragen des Lebens äh beschäftigt haben, wo ich das quasi von Anfang an mitbekommen habe. Und ähm ich habe schon vor dem Medizinstudium, da war es zu DDRzeiten üblich, ein Jahr als Hilfspflegerin in einem Krankenhaus zu arbeiten, in einer Alterspsychiatrie gearbeitet und da wurde auch gestorben und ich hatte nie Berührungsängste. Wenn da jemand im Sterben lag, dann haben mich die Schwestern immer dort an das Bett gesetzt, weil sie wussten, das ist für mich in Ordnung. Die kann es gut. Ja, das war jetzt etwas, wo ich mich nicht anstrengen musste, wo ich auch nicht das Gefühl hatte, ähm da kommt etwas auf mich zu, mit dem ich nicht umgehen kann oder was mich belasten würde. Es war schon immer für mich in Ordnung und ich habe dann über die Ausbildung zur Nervenärzin, Neurologie, Psychiatrie auch genau das immer wieder gespürt. Wenn ein Leben zu Ende ging, dann war es für mich ganz wichtig, dabei sein zu dürfen und Begleitung anzubieten, wenn es derjenige mochte. Mhm. Es ist ja in unserer Gesellschaft eigentlich immer noch ein Tabema Tod und Sterben. Und man möchte sich nicht damit auseinandersetzen, weil man wahrscheinlich das Gefühl hat, oh, ich weiß nicht, wie ich damit umgehe mit dieser Situation. Ich kann es auch gar nicht beurteilen. Ich selber war noch nie dabei, also als jemand wirklich hinüberging, wenn ich das so ausdrücken darf, aber ich kann es mir schon auch sehr schön mit dem richtigen Bewusstsein oder dem rechten Bewusstsein sehr schön vorstellen, wenn jemand, der vielleicht schon einen langen Leidensweg vor sich hat, dann diesen erlösenden Moment hat. Ähm und da bin ich jetzt ganz neugierig, was du so aus deiner Praxiserfahrung erzählst. M, also wir hatten uns ja zum Ziel gesetzt in diesem Gespräch, was Sterbende so bereuen. Also wie oft warst du so bei Sterbeprozessen dabei? Hast du aufgehört zu zählen? Ich habe aufgehört zu zählen. Ja, ich wie gesagt, ich bin seit über 20 Jahren in der Palliativmedizin unterwegs. Da das kann ich nicht beziffern. Es waren sehr viele. Ja, aber waren überwiegend wahrscheinlich ältere Menschen oder auch Kinder oder nein, Kinder nicht. Das ist eine besondere Situation. Da muss ich auch gestehen, das ist jetzt nicht so sehr etwas, was mir gut gelingen würde, aber ich habe es auch noch nicht ausprobiert, weil das in Deutschland aufgeteilt ist. Also um sterbende Kinder und Jugendliche kümmern sich dann auch äh die Pädier, die eine palliativmedizinische Ausbildung haben. Das ist jetzt in dem Bereich, wo ich arbeite, sind es Menschen ab 18 Jahre. Mhm. Warum trennt man das in die eine, also in in die Altersgruppen? Ja, also ähm unheilbar kranke Kinder brauchen eine andere Begleitung als unheilbar kranke Erwachsene, weil ja da noch auch die Familie anders mitbetroffen ist. Also ganz oft ähm gibt es Geschwister oder die Eltern brauchen viel Unterstützung, weil es einfach wieder die Natur ist, wenn ein Kind vor seinen Eltern geht. Mhm. Und das ist auch von der Lebenserwartung her eine Betreuung, die oft über Jahre geht. Und die Menschen, die wir als Erwachsene begleiten, die sehen wir kürzer. Also in dieser spezialisierten Ambulanten Pariativversorgung, da habe ich Menschen kennengelernt, die habe ich nur ein paar Stunden bis wenige Tage bis wenige Wochen begleitet, manche auch wenige Monate oder selten mal Jahre. Aber die Zeiten sind sehr viel kürzer und damit braucht es eine andere Begleitung. Mhm. Für die betreffenden und für das Umfeld. Mhm. Ich habe mir natürlich so ein paar Gedanken drüber gemacht, worüber sprechen wir in diesem Gespräch und äh unter anderem ist so eine Frage aufgetaucht. Inwiefern ähm beeinflusst äh das Bewusstsein des nahenden Endes, die Art und Weise, wie Menschen ihre Lebensentscheidungen und Beziehungen äh ihres zurückgelegten Lebens betrachten und oder bzw. reflektieren. Ähm, kannst du uns dazu etwas sagen? Es ist wahrscheinlich stundenfüllend, äh aber ja, kann man so sagen. Das ist ähm etwas, was für Menschen, die ihr nahes Lebensende vor Augen haben, ähm trotzdem immer sehr individuell. Also, es geht darum ähm den Menschen dort abzuholen, wo er ist. Es gibt Menschen, die bis zur letzten Sekunde mit ihrem Schicksal hadern. Für die bleibt der Tod etwas Schweres, das Sterben und der Tod. Und es gibt Menschen, die schon auch im Vorfeld ähm sich damit beschäftigt haben, dass wir, wenn wir geboren werden, auch eines Tages sterben werden. Und äh ja, du lasst, aber das ist nicht selbstverständlich, dass das im Bewusstsein ist. Und deswegen ähm haben es die Menschen, die sich länger darauf vorbereiten, oft leichter. Mhm. Und ähm auch die Menschen, die ganz am Ende mitbekommen, okay, ähm ich habe einen Blickrichtungswechsel. Ich schaue jetzt anders auf mein Leben, als ich das noch vor Monaten oder Jahren getan habe. Für die kann es dann auch eine gute Runde werden auf den letzten Metern des Lebens. Mhm. Ähm, du hast jetzt gerade davon gesprochen, dass sich manche eben vorbereiten oder länger vorbereiten. Wie sieht so eine Vorbereitung dann bei diesen Menschen aus? Ist wahrscheinlich auch wieder sehr individuell, aber gibt's da eine oder gibt's da etwas, was immer zu dieser Vorbereitung gehört bei Menschen? Das erzählen Sie uns selten. Das wissen wir nicht. Okay, wir werden mit dem äh vertraut gemacht, was jetzt aktuell ist. Und natürlich frage ich, wenn ich Menschen kennenlernen, immer auch danach, wie sie gelebt haben, was ihnen wichtig war und das, was ich dann erfahre, ist unterschiedlich lang oder kurz. Also, es gibt auch Menschen, die das nicht teilen wollen. Das ist ihr gutes Recht und dann nehmen wir das, was wir wissen und was wir sehen und was wir spüren. Also, es gibt die, die Redebedarf haben tatsächlich und die anderen, die das einfach mit sich auch ausmachen. Ja, so Einzelkämpfer, ja, die ein Leben lang das Gefühl hatten, ähm ich habe nur eine Existenzberechtigung, wenn ich viel arbeite oder wenn ich mich um alle anderen kümmere und wenn ich nicht nach mir schaue. Ähm, die sind es oft nicht gewohnt von sich zu erzählen und da kann ich sie nur einladen und dann kann ich schauen, haben wir noch die Zeit, dass sie über diese Einladung nachdenken und dann kann es da auch schöne Gespräche geben und manche sind eben auch schon vorher gestorben. Ja. Ja, ich kann mir schon vorstellen eben, wenn jemand so ist, der dann ständig in seinem Leben immer nur gegeben hat, ähm und man geht dann auf ihm zu, weil man den so einschätzen kann. auch und äh man bringt ihm wirklich ernsthaftes Interesse von ganzem Herzen entgegen, dass Menschen auch dafür mal dankbar sind, äh wenn sich jemand auch mal für sie interessiert. Und das ist sicher so. Nur es ist schwer für diese Menschen das annehmen zu können. Sie haben das nicht gelernt. Genau. Mm. Ja, richtig. Ähm jetzt man hat so das Gefühl, vor allen Dingen in der Gesellschaft jetzt nehmen Konflikte auch immer mehr zu und ähm diese Konflikte nimmt man ja oft bis an dieses ähm sogenannte Lebensende oder in diese letzte Phase mit und bereut dann vielleicht auch das einig ein oder andere ist es so, dass äh jeder da erfahrungsgemäß Frieden schließen will vorher oder gibt's dann auch ähm diese Verbitterung, die dann auch bis in den Tod hineinreicht? Die gibt es auch. Das ist zum Glück nicht so häufig, aber die gibt es auch. Das sind Menschen, für die ist es in dieser Runde so, dass sie ihr Leben so beschließen. Ja. Und auch da bin ich respektvoll und verneige mich und sage, das ist dein Weg und das ist in Ordnung. Ja, also die Frage ist eigentlich ähm beantwortet sich eigentlich schon durch die Reinkarnationsforschung, wo wir dann ja auch unter Umständen Wissen oder erfahren immer ich bin zuletzt aus dem Leben in Unfrieden gegangen und Ja, genau. Ähm du hast vorhin gesagt, manche Menschen, die hadern bis zum Schluss noch mit ihrem Leben. Sind die zugänglich trotz allem ihre Sichtweise zu verändern oder muss man die dann muss man es denen dann einfach so also muss man es respek oder respektiert man das nicht muss, sondern respektiert man das dann auch so, dass die halt dann ja in dem Fall in Unfrieden mit sich selbst sind? Ähm, das äh würde ich beides ähm unterschreiben. Die meisten haben eine Chance auch noch in einen Frieden zu kommen und es gibt die anderen und da habe ich einfach über die vielen Jahre, die ich das gemacht habe, auch ganz viel von den Menschen, die ich begleitet habe, gelernt. Sie waren meine besten Lehrer auch im äh Lassen. Ja, es gibt ein schönes Gebet eines Psalmbeters in der Bibel. Herr, segne unser Tun und Lassen. Und das, was ich in der Palliativmedizin äh für mich lernen durfte, ist dieses Lassen einfach auch zu ehren und zu würdigen. Ich habe viele wunderbare Angebote, einen ganzen Bauchladen. Wir sind inzwischen mit vielen wunderbaren Möglichkeiten gesegnet, Menschen zu helfen, sie zu begleiten und das ist wie mit anderen Angeboten auch. der andere entscheidet, welches er annimmt. Mhm. Und da bin ich sehr demütig geworden über die Jahre. Mhm. Ja, das ist sehr schön. Ähm, ich hatte gerade noch eine Frage, äh, die ist aber die kommt schon wieder. Ähm ach ja, was was hat dich denn am Gibt es etwas, was dich ganz besonders beeindruckt hat an äh dem, was jemand bedauert hat? Einen Sterbender, den du begleitet hast? Hast du da Mhm. so ein paar Fälle oder ein oder anderen Fälle im Gedächtnis noch im Bewusstsein. Also ähm die Tatsache, dass Menschen, die in ihrem Leben viel gearbeitet haben, wenig Zeit hatten für andere Menschen, die ihnen im Grunde ihres Herzens durchaus wichtig sind. Mhm. Die bekomme ich immer wieder auch mitgeteilt. Meine Kinder sind mir zu spät wichtig geworden oder meine Partnerin oder mein Partner ist mir zu spät wichtig geworden und jetzt wollten wir eigentlich unser Leben genießen, nachdem ich Rentner geworden bin und jetzt haben wir keine Zeit mehr dafür. Mhm. Oder auch ich habe meine Freunde vernachlässigt. Ja, ich habe so viel gearbeitet. Jetzt, wo es mir schlecht geht und ich Unterstützung brauchen könnte, sind sie nicht mehr da. Mhm. Okay. Ja, jetzt ist also ich glaube das äh Thema kennen viele von uns, dass sie eben einfach sehr viel arbeiten und dass irgendwas anderes dann zu kurz kommt. Aber ähm manchmal schöpft man ja aus der Arbeit, wenn man sie sehr gerne tut und wenn es Berufung ist, ja, auch sehr viel Kraft und es bereichert einen und es erfüllt einen, ne? Aber ähm natürlich gibt's dann eben das andere, wo man dann sagt, ja, wie du gerade ausgedrückt hast, äh Freunde und Familie, jetzt hätten wir endlich Zeit äh füreinander, die hätten wir uns eigentlich schon früher nehmen sollen. Also, es spricht für eine größere Ausrichtung auf Balance, die wir vielleicht auch lernen könnten schon von Menschen, die da an diesem äh Punkt stehen, oder? Ja. Mhm. Genau. Ja. Ja. Also, das ist das eine und das andere ähm, dass Menschen auch in dieser letzten Lebensphase ähm sich überlegen, war das gut so, dass ich mein Leben immer an den Wünschen, Erfordernissen und Bedürfnissen anderer ausgerichtet habe oder wäre es besser gewesen, ich hätte auch geschaut, was für mich wichtig ist und für mich stimmt, diese Orientierung im Außen, die ähm hat auch am Lebensende oft noch mal so einen Blick darauf, der sagt: "Hm, andersrum wäre es besser gewesen." Mhm. Mhm. Wir ich habe es vorhin schon mal angesprochen, so die zwischenmenschlichen Beziehungen oder Konflikte, die Zeitlebens dann vielleicht ähm entstanden sind und die man über eine lange Lebensphase oder eine lange Lebenszeit mit sich getragen hat. Ähm, wie würdest du das einschätzen? Gibt es da sehr, sehr viele, die dann sagen, die dann das Bedürfnis haben eben so zum Ende ähm dieser dieses Lebens dann hier mit diesen Menschen dann auch noch direkt, sofern die dann noch leben, ähm noch mal zu sprechen oder dass sie da noch mal eine Möglichkeit haben, in den Austausch zu gehen. Diesen Wunsch gibt es immer wieder, ne? Da wird der Sohn vor 30 Jahren aus dem Haus geworfen, weil er nicht tut, was der Vater möchte. Und dann merkt der Vater, das war nicht gut. Ich würde gerne mit dem Sohn wieder in Kontakt kommen. Mhm. Das erleben wir immer wieder. Und dann kommt's natürlich darauf an, was der Sohn dazu sagt. Ob der sagt: "Ja, ich kann mir das vorstellen oder nein, das, was ich erlebt habe, hat mich so verletzt, das möchte ich nicht mehr." Auch das ist dann in Ordnung. Ja. Ja, klar. Dieser Mensch fährt dann letztlich seine Ernte ein, ja, dass man sagt, es das ist zerbrochen, diese Beziehung, es geht nicht mehr und das heißt nicht, dass man dann keine Möglichkeit mehr hat. Also was ich immer wieder den Menschen anbiete und was dann oft auch dankbar angenommen wird, ist schreiben Sie auf oder sprechen Sie eine Nachricht oder lassen Sie einen Film drehen mit den Dingen, die Ihnen wichtig sind für diesen Menschen, an denen Sie jetzt gerade nicht herankommen. oder auch es sind ja nicht nur zerbrochene Beziehungen, es sind ja auch Beziehungen zu Menschen, die einfach so weit weg sind, dass das jetzt kurz vor dem Lebensende nicht mehr möglich ist, dass man sich persönlich begegnet. Dann kann man auch darüber einen Weg finden, die Dinge, die einem wichtig sind, noch mitzuteilen. Ja, aber ich kann doch gar nicht mehr schreiben. Ich bin doch viel zu schwach. Und dann freuen wir uns über die Ehrenamtlichen von den ambulanten Hospizdiensten, die genau dafür Zeit haben und sagen, ich setze mich zu ihnen ans Bett. Sie erzählen mir, was sie sagen oder schreiben möchten und ich tue das für sie. Ah, und die schreiben das dann mit auf und ja und das ist etwas, worüber auch für diesen Menschen Heilung passiert. Ja, genau. Ja, weil es ja Heilung für uns nicht beinhaltet, da wird jemand körperlich wieder gesund, sondern die Seele wird wieder heil. Es kommt wieder etwas zum ganzen zurück zusammen und da sind Beziehungen, die geheilt werden können, oft ein ganz ganz wesentlicher Faktor. Ich danke dir für dieses immens wichtige für diese immens wichtige Information. Das sage ich auch immer. Ich habe jetzt weniger mit Menschen zu tun, die ihren letzten Weg gehen, äh aber ähm mit Menschen, die eben einfach ja in den Familien, das da müssen wir nicht weit schauen, äh Konflikte haben. Das betrifft wahrscheinlich viele von uns oder die meisten von uns. und äh eben dieses aufschreiben oder eben, wenn die Kraft nicht mehr da sind, das jemand anderen aufschreiben zu lassen für einen, wenn man ihm sagen kann, so und so, das möchte ich mitteilen, oder auch ein Video oder äh zu drehen, eine Nachricht aufzusprechen, finde ich fantastisch. Und ähm ich sag dann auch immer, wir sind nicht drauf angewiesen, dass der andere das auch annimmt. Genau, weil sonst sind wir ja eben wieder in dieser Opferhaltung und ja, ich kann das jetzt ich kann da nicht in Frieden kommen, weil der andere möchte diesen Kontakt nicht oder der möchte es nicht annehmen. Und es kommt ja an oder es kommt energetisch auf jeden Fall an. Ja, also allein die Tatsache, dass ich in meinem Herzen im Frieden bin und in meinem Herzen jemandem gut bin, verändert etwas in Feld, in meinem Feld und auch im Feld des Menschen, um denen es geht. Das können sich viele nicht vorstellen, weil das eine Energie ist, die man nicht sehen kann, die man physikalisch, mathematisch nicht messen kann und es funktioniert trotzdem. Mhm. Das kennen wir vielleicht so aus der Alltagserfahrung. Ich denke an jemanden und in dem Moment ruft er an. Was ist das? Das ist Energie, die da fließt. Und diese Energie, die dürfen wir nutzen, indem wir den Menschen, denen wir etwas sagen möchten, uns innerlich liebevoll zuwenden und dann die Dinge, die wir sagen möchten, auch sagen, auch wenn sie unangenehm sind. Ja, ich kann ja das trotzdem im Respekt tun. Ich kann dem anderen im Respekt auch etwas sagen, was mir nicht gut getan hat. Aber die Tatsache, dass ich es ausspreche, führt für mich zu einem inneren Frieden. Und das ist wieder eine Energie, die der andere durchaus wahrnimmt und auf die er, wenn er es möchte und kann, reagieren kann. Genau. Und wichtig ist die Ichbotschaft, ne, wahrscheinlich, ne? Also eben wie du schon sagtest, ne, dem anderen mitteilen, was mich verletzt hat, ne? und nicht zu sagen, du hast mich verletzt, weil du das und das gesagt hast. Genau. Also, das ist schon auch immer noch mal äh ganz entscheidend schön, dass du da noch mal hingewiesen hast drauf. Ähm hast du da, ich weiß ja nicht, inwiefern man das dann noch als Begleiter mitbekommt, wenn jemand so diesen Weg wählt, weil er sagt, okay, ich weiß jetzt auch gar nicht, wie ich den anderen erreichen kann oder so, ne? Aber ich würde ganz gern das noch in Frieden bringen und schreib dann oder gibt eine Nachricht zeichnet eine Nachricht auf oder was auch immer. Hast du da schon spezielle Erlebnisse gehabt dann mit Menschen, die du begleitet hast? Äh wie sie vorher und danach? Ich glaube, du bist ja auch ein Mensch, der sehr gut spürt äh eben die Menschen und ähm verändert sich das Feld von diesen Menschen spürbar? Definitiv, definitiv. Ja. Ähm, ich nehme das persönlich wahr. Ähm, da ist es auch nicht so einfach dafür Worte zu finden, wie man das wahrnimmt. Ich nehme das persönlich wahr, dass jemand runder wird. Ja. Und ähm dass er mehr in seine Mitte kommt. Und das ist was ganz schönes mitzuerleben. Ja. Hast du dann auch schon erlebt, dass eben diese Person mit der der Sterbende seinen Frieden da gemacht hat, dass die dann doch noch irgendwie aufgetaucht ist? Plötzlich? Also, das gibt's ja, das gibt's immer wieder und da sind ganz berührende Geschichten dabei. Also ja, ein Mann trennt sich von seiner Frau und damit sieht er die Kinder dann auch nicht mehr und äh dann ist über Jahrzehnte die Frage, wo sind die? Gibt's die noch? Und dann haben wir auch eben das Glück, dass wir bei unseren ehrenamtlichen vom ambulanten Hospizdienst Menschen haben, die gern auch auf die Suche gehen und das rausfinden und dann stellt sich heraus, der Sohn inzwischen erwachsen, wohnt drei Straßen weiter und natürlich kommt er und natürlich kommt er gern und kümmert sich um diesen alten Mann und hilft ihm, dass er zu Hause bleiben und zu Hause sterben kann, was sein größter Wunsch war, was aber möglicherweise nicht gelungen wäre, weil er allein lebt. Mhm. Also, da sind wunderschöne Geschichten passiert. Ja. Ja. Ja. Also, ich kenne es tatsächlich auch im privaten, also im meinem persönlichen Freundeskreis von einer lieben Freundin, die auch eben verstorben ist und die lange Zeit zu ihrem Sohn keinen Kontakt hatte. Mhm. Ähm das war wirklich unterkühlt oder bzw. Ja, kom abgebrochen und eben in Anbetracht äh der gesundheitlichen Situation ähm war der dann wirklich das letzte, ich glaube dreiviertel Jahr für sie so wundervoll da. Also, ich hätte mir nichts besseres für sie wünschen können und deswegen ja, also möchte ich oder möchten wir damit auch Mut machen, ja, auf jeden Fall letztendlich nicht erst zu dem Moment, wenn es dann wirklich das Leben ein Ende findet, schon am besten jetzt. Es gibt ja dieses Weihnachtsmärchen, der kleine Lord und der hat einen für mich ganz wichtigen Gesatz gesagt, der in der Palliativsituation immer wieder eine große Rolle spielt und der heißt lieber spät als nie als nie. Ja, ganz genau. Stimmt. Also und es gibt keinen besseren Zeitpunkt als jetzt, wenn wir gerade aufmerksam sind auf dieses Thema. Genau. Ja, und natürlich haben wir auch Verständnis dafür, wenn jemand sagt, ich kann das jetzt einfach nicht, ne? Ja, dann ist die noch nicht, aber hat man vielleicht schon mal Impuls gesetzt, wie es möglich wäre, wenn es dann so ist, dass man sagt, jetzt bin ich in der Lage. Und dieser Impuls, der macht ja auch schon was. Ja, also dass ich mich überhaupt mit dieser Situation, mit dieser Geschichte, mit dieser Fragestellung beschäftige, ändert mich und damit mein Feld und damit kann es auch auf das Feld des anderen einen Einfluss haben und ob der andere das dann annimmt oder nicht, das ist dann wieder seine Erschein ganz genau richtig. Ja, wunderbar. Liebe Maria, wir sind zeitlich schon wieder am Ende. Es war ein sehr kurzweiliges äh Gespräch. Ich habe sehr genossen äh von deinen Erfahrungen zu hören und freue mich auf weitere Gespräche. Vielen Dank. Ich danke dir. Liebe Zuschauer. Vielen herzlichen Dank, dass auch Sie sich mit diesem Thema ja gedanklich auseinandergesetzt haben und ich hoffe auch mit ihrem Herzen, denn sie haben ja schließlich zugesehen und äh tragen Sie diese Gedanken gerne weiter. Und wenn Sie auch vielleicht jetzt schon in ihrem Leben eine konfliktreiche Beziehung haben oder mehrere, dann tun Sie sich selbst ein gefallen und bringen Sie es ins Lot. Sie haben jetzt ein paar schöne Möglichkeiten gehört in diesem Gespräch und warten Sie nicht auf die letzten Lebensstage oder Lebensstunden. Aber ja, vielleicht auch der Hinweis, wenn jemand in ihrer Umgebung, in ihrem Familienumfeld diesen Weg geht, dann vielleicht wäre es schön, wenn sie die Scheu verlieren und ähm da sein können, wenn dieser Mensch das gerne wünscht. Also in diesem Sinne wünsche ich Ihnen im Namen meines Gastes vor allen Dingen Gesundheit für Körper, Geist und Seele. Bleiben Sie achtsam, wachsam und liebevoll zu sich selbst und bitte auch zur Welt und wenn Sie mögen. Schauen Sie auch nächste Mal wieder rein. Bis dahin auf Wiederschauen. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] เ