Video Title: Podcast: Die Kraft von Proteinen für die Gesundheit im Alter | Mark Warnecke
Video ID: NELWMiezQjg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NELWMiezQjg

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Das was Sie heute erfahren heute in dieser Sendung, das ist das A und O der Gesundheit. Ich selbst habe tausende von Interviews gemacht mit vielen, vielen Ärzten. Sie wissen selbst. Aber das, was ich heute gelernt habe durch meinen Gast, das das sprengt den dem fast den Boden. Es ist das A und O. Es ist das Fundament, auf dem der Mensch mit seiner Gesundheit seines Körpers aufgebaut hat. Und was mich total erstaunt nach so vielen Interviews, niemand redet darüber, niemand sei es bei krankeren Menschen oder für die Gesundheitserhaltung oder um gesund alt zu werden, es ist kein Thema. Das hat mich total erschüttert und wirklich im negativen Sinne. Und deshalb ist es mir eine ganz ganz große Ehre heute mit einem Fachmann in diesem Gebiet, der es aus der Picke heraus, aus seisterung heraus gelernt hat. Er ist Arzt, das ist der Mark Warncke, dreifache Weltmeister im Schwimmen, der älteste Schwimmweltmeister aller Zeit und er ist heute da. Mark Warncke, herzlich willkommen. Hallo, schönen guten Tag. Du, dein Name ist an mich herangetragen durch ja Professor Dr. Elma Wiencke. Ja, ist ja ein großer Fan auch von dir, hat ja auch Studien gemacht zu zu einem Produkten, die du ja für dich entwickelt hattest, um im Sport außerordentliche Leistungen zu machen. Ich hab es gesagt, dreifacher Weltmeister, Olympia dritter auch noch und heute konzentrierst du dich eigentlich mit dem Ziel älteren Menschen Lebensqualität zurückzubringen. Ja, das ist ganz lustig. Ja, also es hat sich so entwickelt, ne, tatsächlich, wir waren dann erst im Sport tätig, also erst habe ich noch mal als Mediziner gearbeitet, dann hatte ich noch mal ein Comeback und dann kam raus, was ich eigentlich immer in der Freizeit gemacht habe, also Produkte für mich zu entwickeln. Das meiste waren dann auch Proteine, aber auch andere Sachen. Und äh durch mein Comeback kam das dann raus und daraus ist dann quasi meine Firma entstanden und im Endeffekt ähm sind wir dann in den Sport abgedriftet und das neuere Thema für mich ist tatsächlich das Thema ältere Menschen oder älter werden. Ähm was man daraus deutlich sieht ist ähm ich interessiere mich sehr egoistisch immer für das was mich bald betrifft, ne? Und ähm das Älter werden betrifft ein ja, ich sag mal spätestens. Also, man sagt ja ab 25 geht's ja schon los, aber spätestens ab 40 ist man ähm in der Phase, wo man auch merkt, dass der Körper sich verändert. Du hast alles aus dem Spitzensport herausgezogen und selbst an dir getestet. Heute bereitst du auch viele Spitzensportler, was mir gestern Abend noch gesagt, FC Bayern München und und ganz ganz viele renommierte auch Kanu, Sport Radfahrer, alles ist bei dir zu Hause. Aber wir möchten heute eigentlich unseren Zuschauern ein Geschenk geben, das A und O und wir reden heute über Proteine, Aminosäuren und Kollagen. Das ist ein riesen Verwirrung. Was geht's da überhaupt? Haben wir nicht genügend Proteine? Was ist der Unterschied von Proteine zu Aminosäure? Hollagen, bitte lüfte uns ein bisschen da. Ja, das ist ja spannend. Das hatten wir in im Vorgespräch haben wir uns unterhalten. Hast du mir gesagt, das Thema Protein hatte ich noch gar nicht hier bei mir in der Sendung bei ich weiß nicht 6000 Interviews. Und da habe ich mich gefragt, warum eigentlich nicht? Das ist ja die Basis, das A&O, wie du so schön sagst, die Basis für das ähm ja, für das Leben quasi. Ja, und Proteine sind die Grundstruktur im Körper, das was wir brauchen. Und wenn man es unterteilt, damit man es vielleicht mal eine Unterteilung hat, wir haben einmal das Wort Protein. Protein ist ein ein großer Komplex und wie wie so ein Zuckerwürfel und wenn man den Zuckerwürfel zerteilen würde und klein machen würde, dann die ganz kleinen Körnchen hätte, das sind die Aminosäuren. Daraus besteht ein Protein. Aber der Körper kann keine Proteine aufnehmen, sondern der Körper macht aus Proteine zuerst dieses Körnchen und nimmt die Aminosäure auf. Genau, der macht die erst klein und nimmt die dann auf und baut dann aus den Aminosäuren das, was er braucht. Und da gibt's dann halt verschiedene Quellen und was du gan genanntes Kollagen ist halt auch eine Proteinquelle. Die häufigste für ein Sport ist meinetweggen Molkeprotein, weil das Reich ähm äh an der an den Aminosauren sind, die auch für die Muskulatur gut sind. Leuzin z.B. was ja dann anabol, also aufbauend unterstützend ist. Deswegen nimmt man im Sport zum z.B. will sehr gerne ähm ähm Welprotein. Ich habe mal geschaut, wie viel Proteine habe ich denn eigentlich in meinem täglichen Lebenskonsum? Habe mal ein Ei gesehen, das ist irgendwie 4 g Proteine, dann habe ich noch das und jenes und irgendwie zusammengezählt ohne Fleisch zu essen. Jetzt im Moment waren sie irgendwie 20 g und einmal in der Woche esse ich gerne Fleisch und dann waren es dann vielleicht 70 g, wenn es hochkmt. Was ist mein täglicher Bedarf? Was ist der Bedarf unsere Zuschauerin? Proteine und wenn sie das nicht haben, gehen sie in den Abbau ihres Körpers. Du hast es schon verwirt. Genau. Also, wenn du es nicht hast, Proteine sind wirklich die Bausteine des Lebens. Ähm ähm wir haben verschiedene Phasen im Leben. Wir haben einmal die Wachstumsphase, da brauchst du mehr Proteine, weil der Körper wächst und der baut ja was auf. Da brauchst du Proteine. Dann haben wir so eine Phase, wo wir dann erwachsen, ausgewachsen sind, da brauchst du eigentlich weniger Proteine, wird auch weniger empfohlen und dann haben wir die Phase, wo du älter wirst und da brauchst du wieder und wird auch so empfohlen und das wissen wir aus Studien wieder mehr Protein. Dann gehst du wieder hoch auf bis zu 2 g pro Kilogramm Körpergewicht. Da bist du natürlich dann weit von entfernt. Und worum geht's? Du möchtest äh den Abbau im Alter auch von Muskulatur vermeiden, damit du länger fit bist, aber fit heißt jetzt nicht sportlich oder sowas, sondern länger selbständig bist, also dich selbst versorgen kannst. Lebensqualität ist das Thema. Äh wir wissen auch Muskulatur unterstützt gegen Schmerzen, Gelenkschmerzen und sonst was. Also Muskulatur erhalt ist äh das A&O im Alter mit und da sind Proteine von entscheidender Bedeutung. Also 90 kg. Ich müsste jetzt sagen mal 1 anderthalb Gramm haben, vielleicht irgendwann in 10 Jahren sogar 2 g. Also reden wir davon äh sagen wir mal 120 bis 180 g Proteine und habe effektiv irgendwo 20 oder 30 g. Jetzt habe ich ja wie stellvertreten für alle meine Zuschauer hier jetzt auch ein riesenfizit jeden Tag. Ja, das heißt, mein Bindegewebe wird immer dünner und dünner und irgendwann ist bin ich nur noch Haut und Knochen. Aber ist schön, was du da sagst mit dem mit dem Bindegewebe. Ist ganz spannend, weil wir haben keinen Proteinspeicher im Körper und ähm ähm Zuckerspeicher, mal einfach gesprochen. Ja, also der der Körper kann das das speichern in der Muskulatur, in der Leber und kann das dann je nach Bedarf freisetzen. Fettspeicher haben wir leider auch, den sieht man ja dann deutlich. Ja. Also, das können wir speichern. Proteinspeicher haben wir so nicht. Ähm, was aber auffällig ist, dass wenn du dich fehlernährst, wenn du dich ähm zu sehr belastet oder auch krankheitsbedingt, dann baut der Körper Muskulatur ab, weil er auch kein Proteinspeicher hat natürlich. Und ähm was du schön gesagt hast, ist, dass dein Kollagen, also dass dein Bindegewebe abnimmt. Das ist so eine Theorie, die ich aus der langjährigen Erfahrung hab. Ich sag immer, ähm eigentlich ist der der Proteinspeicher irgendwo auch das Bindegewebe, weil dort ähm verletzen sich auch die Sportler, die sowohl meinwegen fehlernährt sind als auch übertrainiert sind, also zu wenig regenerieren oder auch ähm dann zu wenig substituieren in dem Bereich. ähm in diesem schlecht durchbluteten Bindegewebe, also Patella Spitzensyndrom, Schulter, also Sehnen, Bänder und sowas, also diese diese Geschichten ähm da finden dann Verletzungen statt und man kann das so bildhaft sagen, äh dort dünnt das Bindegewebe quasi aus, auch durch die Unterernährung an den richtigen Protein. Also speziell auch für ältere Leute, also je stärker eigentlich der Schutz ist von vom Bindegewebe gegenüber dem Knochen, desto weniger kann passieren und je dünner erst das das wird, haut du Knochen, zack, fall um, alles kaputt. Ich sag mal so, das Bindegewebe ist ja ist ja die, wenn wenn du ein Hochhaus baust, wenn man in Amerika sieht, wieso Hochhäuser gebaut werden, dann kommen erst die Stahl Streben und die stehen da. Das ist quasi wie das Bindegewebe, der Stützapparat, alles, das ist ja alles kollagenes Bindegewebe, das ist ja das, da besteht ja alles quasi draus. Die Basis hat das meiste Protein im menschlichen Körper. Äh Muskelfaschen, Wänder, sehen, Knochen, Zähne, äh Haut, all da, da ist Kollagen auch mit drin. Und wenn das abgebaut wird und wenn das weniger wird, ähm hast du halt auch weniger die Chance zu regenerieren und verlierst auch insgesamt natürlich an Struktur und das merkt man dann schon und deswegen ähm ist für mich z.B. die der der Proteinlieferant Kollagen ein ganz entscheidender Faktor. Das wäre jetzt, wir hatten ja gerade besprochen, Protein einmal ist gesamt was Großes. Aminosuren sind die kleinen einzelnen Teile, woraus Proteine bestehen und Kollagen als Substitution finde ich mega interessant. Äh was ist jetzt ein Kollagen schon wieder? Kollagen ist eine Quelle, die wir auch gerne nutzen, um Aminos hinzuzuführen und genau da das Defizit ähm quasi aufzufüllen. Und das Spannende ist, es gibt ja verschiedene oder das das viel viel Wissen auch in der Allgemeinheit über Aminosäuren und über Proteine ist ja von der Industrie gemacht. Das heißt, also es gibt Industrieunternehmen, die ähm Produkte herstellen, dafür dann ähm Studien auch bemühen und dann Werbung machen für ihre ähm ja Aminosäuren oder Protein Geschichten. Spannend ist, dass ähm Kollagen früher ganz schlecht abgeschnitten hat, weil da fehlt ja auch eine Aminosäure drin, Tryptophan z.B. Und ähm ähm dann wird gesagt, ja, das ist minderwertig, das bringt nichts. Heute wissen wir, dass ähm du über Kollagensubstitution selbst bei alten Menschen, die in der Reha sind, Muskelaufbau betreiben kannst. Ja, und das ist also nicht so, dass in der Reha, wo man sich kaum bewegt, machst du Muskelaufbau. Genau, weil und das ist ja und Kollagen an sich ist nicht jetzt so das stärkste Anabole Protein. Das ist wie gesagt Wprotein, Molkeprotein wesentlich besser, also für den Muskel. Aber ähm wir haben bei den Menschen, die auch in der Rea sind, in der Regel sind ja meist ältere Menschen dann auch, haben wir in der Regel ähm eh ein Proteinfizit und aber auch ein Kollagendefizit. Und deswegen ist das, wenn du hochwertiges Kollagen substituierst oder auch Aminosäuren substituierst hast du da sogar einen anabolen Effekt, weil die halt so schwer katabol sind. Also Anabol heißt aufbauend, Katabol heißt abbauen, abbauend, weil die immer in einer abbauenden Phase sind, ne? Und wenn du im Alter in die Sakopenie kommst, also in den Muskelabbau kommst, ähm bist du ja immer abbauend und versuchst das aufzuhalten. Und das ist das Wichtigste, was du eigentlich machen musst, um dir eine Lebensqualität zu erhalten. Das ist auch ein Hauptthema, womit wir uns ähm beschäftigen. Also Fakt ist, man kann den Abbau reduzieren oder stoppen, man kann sogar aufbauen. Fakt ist aber auch kein Mensch redet darüber. Und nochmals, ich habe hier absolute Profi an Ärzten hier und wir reden hier übers Fundament der Gesundheit. Wir müssen jetzt nicht über über einzelne Bausteile von B6, B12 diskutieren, wenn das Fundament fällt, oder? Ja, das ist finde ich teilweise sehr spannend in den Diskussionen. Also, es gibt so abgefahrene Themen, die so speziell sind, wo du wirklich einen kleinen Mikro Teil rausnimmst und dann im Endeffekt, wenn du den Patienten siehst, ist der aus der aus der Proteinsicht unterernährt. Und allein das bringt, sagen wir mal, wenn du den richtig ernährst und richtig substituierst oder prinzipiell versuchst ja über die Normalern Ernährung das schon auszugleichen, ähm bringt das schon 80%. Und du du das andere sind eigentlich die kleinen Bausteine. Darüber wird ganz viel diskutiert, wird auch viel geforscht. Proteine wird auch viel geforscht. Gibt da ganz viele Studien. Ähm ich frage mich nur, warum das so wenig beachtet wird. Das war früher im Krankenhaus schon so. Wir haben das äh ich habe das gesehen, als wir ja, ich habe ja in der Orthopädie gearbeitet, Unfallschirurgie und wenn wir Leute operiert haben, präpostoperativ, das hat ja ganz viel mit dem Ernährungsstand zu tun. Also nicht nur Ernährung von von wegen Kalorien, sondern auch von der Qualität, was dann in der Hauptform tatsächlich immer die Proteine sind und im Alter ist es ja so, dass der Appetit abnimmt und du brauchst aber mehr an Protein, was ja prinzipiell sehr schwierig ist. Also ist dann die also weil weil das ja auch satt macht und jetzt ist dann die Frage, wie bekomme ich in einen älteren Menschen mehr Proteine rein? Das ist eigentlich die große Kunst. Mhm. Da komme ich nochms drauf zurück auf diese Frage. Ich habe Kollagen immer noch nicht ganz verstanden. Ja. Ähm, ich verstehe Proteine und Aminosäure, aber Kollagen woher was ist das, was ist denn für Material? Woher kommt das? Kollagen wird meist, also gibt's ist ein tierisches Produkt. Kann man sowohl ähm aus Fischhaut meinetwegen herstellen, aus Knochen herstellen, aus Haut von das Meister, was für ein Menschen verwendet ist, aus Rinderspalthaut. Ja, ähm da wird das Kollagen, also dieses Protein rausgelöst und äh gereinigt und hydrolysiert. Also im Endeffekt ist das von dem Endprodukt irgendwann ganz weit weg, weil also wenn hier die Haut ist und hier das Kollagen, äh dann ist das hier eigentlich schon fast nur noch eine chemische Zusammensetzung und ja, du bist wirklich weit weg. Also, du bist wirklich weit. Es ist einfach nur eine Quelle, die du nutzt. Das Wichtige dabei ist zu verstehen, warum wirkt denn oder sagen wir mal anders, wir haben häufig Sportler ähm die auf tierische Produkte meinwegen auch verzichten wollen und da haben wir ganz ganz schwer zu kämpfen mit dem Kollagenfizit. Das ist so und das ist dann auch irgendwann leistungslimitierend. Man kann es auch messen, also und ähm da ist in ich will nicht sagen überreden, weil ich möchte keinen zu irgendwas überreden, wenn der ideologisch eine Einstellung, weil ich das komplett verstehe. Also, ich bin da komplett hinter. Tier geht um Tierschutz und was gibt 1000 Themen, was das angeht und stehe ich komplett hinter. Also deswegen habe ich da nichts gegen. Ja, nur ähm im Sport, im Extrem Bereich sehen wir da halt tatsächlich ein Defizit, was wir schwer ausgleichen können, was immer auch zu Defiziten führt. Dort versuche ich das dann so zu erklären, sag, wenn jetzt eine Kuh auf der Weide stirbt und da einfach liegen gelassen wird, dann ist das ja ein Zyklus. M irgendwann entsteht daraus Gras und ne auch aus der Kuh ist ja klar ist ja ist ja alles ein geschlossenes System ja unser unser Leben. Ja und und diese Blume hat nichts mehr mit t und die Blume hat damit eigentlich nichts zu tun, obwohl das Tier ja irgendwo da drin ist, ne? Und das ist dann so eine Brücke, die man dann bauen kann. Also wie gesagt, ich will da kein überreden zu irgendwas, nur aber man muss es sich so vorstellen heutzutage diese ähm dieses Kollagen oder wir kriegen das mittlerweile kriegen wir aus dem Kollagen auch Tripeptide raus. Also es sind dann drei Aminosäuren eininander nur noch, also ist jetzt die ganze Kette schon soweit aufgespalten, dass die ganz einfach aufgenommen werden kann. Das war jetzt gerade meine nächste Frage. Das Kollagen ist jetzt demfall ke nicht ein ein Protein, sondern schon fast eine Aminosäure. Genau. Ist näher an der Aminosäure dran als an dem Gesamtprote, so wie man sich das dann vorstellt. Und äh deswegen ist so hoch aufgereinigt und sowas ist einfach weit davon weg. Du musst nur gucken, wo kriegst du die Aminosauren her. Also ähm irgendein Ursprung haben die ja immer. Und ähm ähm da kann man Kollagen für nehmen. Jetzt ist dann die nächste Frage, warum wirkt das oder es war dann eine Frage, die hat sich angestellt, warum wirkt den Kollagen eigentlich so wie Kollagen? Warum kann man das an den Bändern sehen? Warum warum werden Faschen dicker, wenn ich Kollagen einnehme? Ja, und äh warum bewirkt das was im Stoffwechsel und wie kann der Körper, wenn das aufnimmt, der nimmt das, der zerteilt das dann noch mal, nimmt dann die Aminosuren auf, äh wie kann der unterscheiden, dass diese Aminosäuren vom Kollagen stammer und warum wirkt ein Kollagen wie ein Kollagen? Und äh da kam man dann drauf, dass man sagt, ja, es hat einen hohen Hydroxipolinwert. Kollagen hat halt einen hohen Wert an Hydroxipolin. Deswegen gibt's auch kein veganes Kollagen, weil das ist in in da nicht drin. Also, die imitieren dann immer die ähm Aminosäuresequenzen quasi des Kollagens. Aber dann kann der Körper nicht unterscheiden, worum es geht. Es geht der Initiator, dass der Körper es einbaut, ist höchstwahrscheinlich das Hydroxiprolin. Ähm, weil diese Werte messen wir in der Orthopedie z.B. auch bei Osteoporose, wenn wenn du viel äh Knochenabbau hast, hast du hohe Hydroxiprolinwerte und der Körper kriegt halt durch die Einnahme von Kollagen hohe Hydroxiprinwerte und dadurch sagt er, ah, ich muss da ein bisschen einbauen und deswegen sehen wir, wenn wir Kollagen substituieren, immer ähm das als ja so Strukturprotein, wenn wir z.B. Sportler und Sportler und ältere Menschen ist ja prinzipiell das gleiche, das ist ja sehr spannend, weil die beide Katabol sind. Der Sportler durch Trainingkatabol und der will anol werden, um dann besser zu werden im Sport und der Patient ist katabol per se im Stoffwechselzustand und den wollen wir aufhalten, dass er nicht weiter abbaut, dass er mindestens so bleibt, wie er ist. Ja. Und das ganz am, ne? Und äh deswegen ähm der Körper kriegt das dann halt mit. Und deswegen nehmen wir das äh Kollagen immer als Struktur, als Basis für alles, weil es das meiste Protein im Körper ist und meinetwegen Molke Protein dann für den Muskeleffekt noch, obwohl wir bei alten Menschen diesen Muskeleffekt auch beim Kollagen haben. Ich habe schon viele Orthopäden hier interviewt. Meinst du, ich hätte das diese so zuführung von Proteine, Aminosäure, Kollagen schon jemals gehört? Obwohl sie Hydroxyprin kennen müssen, weil es ja den Test gibt. Der wird ja dann teilweise verschrieben. Jetzt kommen nochmals zurück. Wenn ich einen Menschen betrachte, der in einer Krankheit drin steckt, dann ist er ja eigentlich da da fehlt dem Körper etwas, damit der Körper letztendlich in die Lage kommt, sich selber wieder gesund zu machen. Und in diesem Gesundungsprozess, der dass der Körper, also er braucht etwas, da braucht er ganz klar auch diese Substanz, die Proteine, die Aminosäure, damit er das bauen kann. Und wenn wir ja ständig eine Unterversorgung haben von Aminosäuren und das entsteht eine Baustelle, dann kann diese Baustelle gar nie saniert werden, weil das Baumaterial fehlt, oder? Richtig, kann man ganz einfach sagen. Es ist verrückt und das ist halt, wir sind ja schon soweit, es gibt ja zich Studien. Wir haben, also wir haben, wie soll ich es ausdrücken? Das ist für mich auch total faszinierend, wo du das gestern gesagt hast, wo ich gesagt, das kann doch eigentlich gar nicht sein, weil gut, jetzt bin ich in dem Bereich sehr speziell, also da bin ich ja sehr tief drin. Also für mich ist das deswegen vielleicht selbstverständlich, aber eigentlich kann es nicht sein, weil es gibt genügend Studien, die sagen, wann brauche ich eigentlich Proteine? Im Sport wird dann häufig gesagt, ja, der normale einfach gut aussehen hier, so Fitnessathlet, der braucht nichts. Gebe ich dir eigentlich sogar recht. Also, weil eigentlich das schaffst du auch über normale Ernährung. Der braucht wirklich nicht. Du kannst das ein bisschen damit fördern, aber wofür eigentlich ehrlich gesagt? Wobei du sagst jetzt g man kriegt hin über die Ernährung, aber nochmals, ich bin ja bei 20 K. Nee, aber aber das nächste ist halt genau das meine ich. Ja, das nächste ist bei alten Menschen wissen wir der Bedarf geht hö und die schaffen es nicht. Deswegen gibt's ja auch schon Leute, die sagen ab 65 bitte nicht mehr vegan, weil ihr schafft das nicht über die vegane Ernährung euch suffizient mit den Proteinen, die nötig sind, um den den den Erhalt zu schaffen. Ja, weil wir werden ja immer älter, aber der Körper baut halt ab und dann ist das halt ein doofes Verhältnis, was du irgendwann hast. Ja. Und um das aufzuhalten, brauchst du halt mehr Protein, ne? Kannst du uns ein bisschen die Augen öffnen, wie wie wenig Proteine es in welchen Lebensmittel so drinne hat? Also, ich meine, ich habe heute morgen gagt, ja, h jeden Tag ist das eine 70, 80 g Linsen, da hat genügend Proteine drin, braucht nicht mehr. Ja, die muss aber erstmal auflösen. Das ist das nächste. Also sobald das irgendwo an so Ballaststoffen, also auch pflanzlich gebunden ist und natürlich ist, desto schwieriger wird's natürlich für den Körper das auszulösen. Das ist eine große Krätte. Genau. Die muss erstmal gespalten werden, aufgelöst werden und verdaut werden. Und äh das wird irgendwann natürlich, wenn du bei bei jetzt wird ja empfohlen auch bei älteren Menschen 2 g pro Kilogramm Körpergewicht und dann wird das ein Thema und ähm das schaffst du so einfach dann tatsächlich nicht mehr. Das muss man wirklich sagen. Und ähm die Vorlieben älterer Menschen gehen ja auch zurück. Du hast ja dann die ist ja keine, also ich kenne, also ich persönlich kenne keinen alten Menschen, der mir sagt äh ich habe eine Vorliebe für Steak entdeckt, ich esse jetzt jeden Tag ein Kilo Steak. Das passiert nicht. Die sagen, ich esse immer weniger Fleisch, weil ich habe immer weniger Hunger da drauf und ich ess leicht be Fleisch. Machen wir ein Beispiel. 100 gle Fleisch Puten Pulle äh hat er ungefähr 30 g 30% Proteine. Wie viel nehme ich diese 30 g? kann er aus dieses 30 g Proteine zu Aminosäule. Nein, es werden keine 30 g Aminosäulen aufgenommen, das ist Fakt. Das heißt, also auch da muss du schon äh wieder was zurückmachen und vor allen Dingen äh was auch ein ganz großer Punkt ist, dass das betrifft sowohl den Sportler als auch wieder den älteren Menschen. Ähm den der der Sportler braucht halt sehr viel Prote Leistungssportler braucht viel Proteine, muss die reinkriegen, hat ein Problem, er muss viel trainieren. Das heißt also ich kann nicht so viel Fleisch essen und dann zum Training gehen. Also es muss ja erst im im Körper sein. Der hat gar nicht die Zeitspanne das zu verdauen. Der alte Mensch aber auch nicht, weil der nicht so viel verträgt mehr, weil der dann satt ist und länger satt bleibt. So und deswegen sind die Problematiken zwischen älteren Menschen und Leistungssportlern in vielen Fällen sehr identisch. Es ist nur ein anderes Themenbereich, den du ansprichst, ne? Und ich muss einmal noch kurz ergänzen, natürlich macht Bewegung plus Ernährung noch einen besseren Benefit, ne? Das muss man dazu sagen. Nicht, dass ihr Zuschauer dann sagt, ja, Bewegung brauchst du nicht, aber nein, aber nur Bewegung bringt's dann auch nicht. Und ähm ähm es ist wirklich, wenn es daran mangelt, am Substrat, also an dem, dass du im Körper das Richtige gibst, dann hat auch die Bewegung irgendwann wenig Sinn, sondern ganz im Gegenteil, dann baut die noch weiter ab, ne? Ich äh äh hatte ja mir schon das Vergnügen mit dir darüber zu sprechen vor ein paar Monaten. Der erste Interview Mark Warik mit Elma Wienck noch. Hab dann aber auch sofort wie Schuppen von den Augen ist mir das gefahren, habe ich dann angefangen diese Proteine zu nehmen bzw. Also diese Aminosäuren, die Weltmeisterformel. Genau, die Weltmeisterformel. Ähm, ich habe mir in meinem ganzen Leben noch nie so gut gefühlt wie jetzt, gell? Äh, ich habe Muskelaufbau gemacht nur durchwandern, das ist unfassbar. Ich habe Muskeln, ich habe hier ein Oberarmend, das hatte ich noch gar nie in meinem Leben. Meine Frau und ich, wir fühlen uns so gut und so stark. Ja, das ist faszinierend. Faszinierend. Ja, das wirklich Ja, es ist wirklich faszinierend. Es war ist ja aus dem theoretischen Ansatz bei mir entstanden und das ist ja auch äh dieser Egoismus, der mich angetrieben hat damals. Das habe ich ja für mich entwickelt, für ein Sport und habe gesagt, das brauche ich und so möchte ich es haben. Und ähm es hat mich erst gar nicht interessiert, für wen das auch was sein könnte, sondern es hat mich nur interessiert, für mich zu sein, weil ich damals ähm nicht von irgendwelchen Nahrungsergänzungsmittelherstellern irgendetwas haben wollte, sondern ich wollte das haben, was ich haben wollte und so ist das Ganze ja entstanden. Und ähm jetzt in der in der in der in der Dauer und auch über die ja über die 10 Jahre, ich meine das 4 habe ich angefangen damit mich zu beschäftigen. Ja, und über die Jahre weiß ich halt, dass der größte Benefit tatsächlich ist bei den älteren Menschen. Da ist der größte Benefit, weil ähm einfach das Defizit so groß ist und dass du das spürst, ist für mich überhaupt nicht verwunderlich. Das ist genau das, was ich täglich wiedergespiegelt bekomme, tatsächlich. Und ähm bei meiner Mutter ist das auch Pflichtprogramm, das nur mal dazu. Also, da sehe ich das auch. Neben ein paar anderen Sachen können wir gleich noch mal drauf eingehen, aber ähm ähm die Aminosäuren auch die Weltmeisterformel ist für meine Mutter das A&O, weil du kannst das überall reinrühren, du kannst den Kaffee tun, in Tee. Du machst es ja glaube ich mit äh mit so einem Sirup machst ja das schön auf Omega 3 und so rein. Ich hab meine 50, 60 g in einem Schüttelbecher dreh Omega3 rein D3. Total verträglich. Keine Sanddorensirup mit Vitamin C. Genau. Schütteln, trinken schmeckt locker. Lecker. Genau. Genau. Genau. Und darum darum geht's halt im Endeffekt. Du musst halt das auch reinbekommen. Das ist ganz wichtig. Und wenn du jetzt ähm so ein günstiges Protein nimmst irgendwo, dann es gibt dann zwei Möglichkeiten. Du nimmst entweder ein günstiges komplexes Protein, bist dann den ganzen Tag satt und isst insgesamt weniger, hast dann wieder also eigentlich ein Kaloriendefizit, weil du satt bist, das willst ja im Alter nicht. ähm und ähm oder nimmst dann irgendwelche Aminosäurepräparate im Mikrogrammbereich. Ähm was dann wieder nichts bringt, weil du brauchst da natürlich auch, wenn du mit Aminosäuren arbeitest, einen gewissen Mengenwert, ne, damit es halt was bringt, ne? Ich habe mir in der Zwischenzeit auch mit paar Ärzten unterhalten. Äh einer davon, ich darf die Namen schon nennen, Professor Dr. Jörg Spitz z.B. äh aber auch andere Ärzte. Und als ich das Ihnen erzählt habe, ist es ihnen, ich ich hab die Gesichter gesehen, wie Schuppen von den Augen gefahren, sag mein Gott, das ist ja sowas von wichtig. Das ist die Basis. Ich glaube, ich habe schon ganz viel initiieren können, dass die Ärzte anfangen jetzt mit Proteinen zu arbeiten. Al ja, wir haben das nicht im Fokus. Es wird nicht gelehrt, ne? Es ist einfach nicht drin. Der Arzt lernt es nicht. Ja, du gehst direkt in diese Seitenwege, sagst, da habe ich noch was und da noch was Kleines und hier fein fein. Und dann guckst du da drauf und machst mal eine Analyse. Und der Professor Wiene, Elma Wiene, der macht ja so Körperanalysen auch und misst intrazellulär die äh Aminosäuren. Und was da rauskommt, wenn du bei älteren Menschen mal guckst, was da rauskommt ist eine Kernkatastrophe. Also total Mangelernährung, sowohl Mikronährstoffe als auch natürlich Proteine, aber wenn du die Proteine nicht auffüllst, brauchst du auch die Mikronährstoffe nicht, weil du brauchst ja die Bausteine. Ja, es hilft ja nichts, wenn wenn der ganze Level überall super ist, aber du keine Proteine hast. Also, die gehören ja genauso mit dazu. Warum das nicht beachtet wird, ist für mich tatsächlich ein Rätsel. Vor allem, wenn du, wie du das jetzt richtig von dir auch beschreibst, ähm der Respon ist ja genauso. Also, die Menschen nehmen das und sagen: "Jo, fühle mich besser. Kann das auch sein, ich habe ich kann besser laufen wieder." Und ist so, es ist wirklich so. Und ähm ja, war von 10, 15 Jahre habe ich ein Buch gelehrt gelesen über die sogenannte Eiweißlüge oder Eiweißrevolution hieß es und da wurde dann immer wieder auf Aminosäuren hingewiesen, die durch eine Entdeckung einer Kaskadenfermentation einer Kuh anscheinend ähm so sein muss, dass die drei Stellen hinterm Kommer genauso sein muss, damit der Körper Gut, du weißt da was ich rausgehe. Ähm und du hast mir das gestern Abend auch noch mal gesagt. Ja, also ah, klar, gut, alles gut, gutes Produkt, wunderbar, aber wenn du fünf, sechs oder zehn Tabletten von denen schluckst, dann ist das homöopathische Dosis. Es bringt gar nichts. Ja, also ich sag mal, sag mir einen, der das über Jahre genommen hat, der wirklich ein Benefit hat und dann mach mal den Unterschied mit deinem 50 g, die du nimmst und auf einmal spürst du was, ne? Also, das ist ja, das ist eigentlich das einfachste, wie es merken kannst, ne? Und ähm ist halt da da hängt ja auch eine Studie hinter hinter dem Produkt, was du gerade gesagt hast und äh da steht dann ja auch drin, dass einige Dinge gar nichts bringen, null, gar nichts. Also dürfte eine Aminosaure ja auch nichts bringen, aber es gibt ja z Studien, wo eine Aminosure gemessen wird, was die im Stoffwechsel macht und diese eine Aminosäure macht schon sehr viel. Also das heißt, äh du kannst messen, es bringt was, du hast eine Studie und sagt: "Ja, du musst es nur so machen, nur das ist für Stickstoffbilanz und alles, das ist das A&O, alles andere ist schlecht. Es gibt nur ein Produkt daraus und das hat 0,0345 was weiß ich. Ja. Ähm, es ist im Endeffekt ein Rechenbeispiel, also das ist jetzt für mich mal als Hersteller ein Rechenbeispiel. Die Aminosäulen kosten alle gleich viel so in etwa round. Wenn ich jetzt so Presslinge mache und mir so eine kleine Dose dann äh dahinstelle oder dann wie wir so 750 g, also wir jetzt keine nur mal so, dann müsste die Dose, die wir vertreiben, irgendwie 800 € kosten, ne? Also das nur vom vom Inhalt her tut sie aber nicht tut sie nicht. Und das Pressen war muss ja auch nicht und das Pressen ist ja jetzt kein Vorgang, der so viel kostet, aber du hast dann natürlich wirtschaftlich einfach andere ein anderen Fokus, sagen wir es mal so und dann kannst du es damit untermauern. Aber für mich aus meiner Erfahrung ist halt so, dass diese Mengen einfach dann werden für mich mich homöopathisch und auch nicht das, wo ich ansetzen wollte, weil ich setze lieber woanders an und habe damit dann auch ein spürbar und messbaren Erfolg. Wir waren ja mit der Weltmeister schon bei verschiedenen Studien mit drin, ne? Da machst du ja ganz viel Forschungsarbeit, ne? Und der Spitzensport bei dir ist und du die begleitest und und aber du willst ja deinen Fokus viel mehr verlagern. Jetzt aus dem Spitzensport raus zu Ihnen nach Hause, liebe Zuschauerinnen, Zuschauer, nämlich genau das ist das, was mich begeistert äh Ihnen etwas an die Hand zu geben, wo wir schauen können, dass wir unsere Gesundheit erhalten können und nicht in den sogenannten katabolen Prozess rein können, in den Abbauprozess. Aber wir kommen zwangsläufe in Abbauprozess, wenn wir nicht genügend Proteine, sprich Aminosäuren haben. Und das ist das, was ich heute wieder gelernt habe, wieder gelernt habe und Ihnen auch für Mittel macht. Bitte nehmen Sie sich dieses Thema ganz ernst. Ich fühle mich unfassbar gut und ähm das es ist einfach alles so logisch. Wir werden noch weitere Sendungen machen, dass sie es gleich wissen, das A und gesund alt zu werden, das A und O, um aus einer Krankheit herauszukommen und das A und O nach einer Reha oder OP und für den Muskelaufbau und natürlich immer Zusammenhang mit Bewegung ist ja logisch. Meine soweit es geht, also Bewegung schadet nicht, ne? Das ist Muskel, also wenn ich mich nicht bewege, kann ja auch die Aminosäure nicht für den Muskelaufbau genutzt werden, oder? Ja, das ist das Faszinierende doch auch das passiert schon. Also das passiert auch, also die Aminosäure hat, wenn du ein Defizit hast, dann immer auch einen anabolen, also einen aufbauenden Effekt, gerade wenn du ein Defizit hast und allein wenn es das ausgleicht. Natürlich ist die Kombination der Goldstandard ist Bewegung und richtig also ernähren, also richtig den Proteingehalt im Auge zu behalten, aber allein die Proteine schon bewirken was. Vielleicht noch was ganz kurz zu deiner Spitzensportkarriere oder da hat ja die Presse auch aufgeschreit und dich gefragt, wie hast du das gemacht? Hast du das auch erklärt? Hallo, kümmert euch um Proteine. Ja, ich wollte es erst nicht erklären, weil da so kompliziert ist. Ich habe ja schon immer gemischt und ich habe 2005 ein Comeback gemacht und ich neige ja immer dazu zuzunehmen und ich hatte dann im Krankenhaus auch zugenommen, hat bin dann von 120 kg auf knapp unter 100 runter und habe dann ja noch mal mit dem Weltmeistertitel ein Comeback gemacht. Mhm. Und da wurden die alle und haben geguckt, boah, warum warum der sieht so definiert aus und was weiß ich was mischt der sich da immer ein? D sag ich ja so Aminosauren. Ja, wer macht das? Ja, ich. Ja, welche Firma? Ich s ja ich. Ja, wo? Ja, in der Küche. Können wir das mal filmen? Ich so, nein, ich verstehe es nicht. Also, ich habe auch keine Lust das zu erklären, weil es einfach zu komplex und macht ja keinen Sinn. Nee, wir wollen das sonst meint ja jeder ist was verboten ist. habe ich gesagt, dann kommt und dann sind sie gekommen und haben dann so eine Homestory gemacht, wie ich das dann anmische und wiege die Aminosaur wie das zusammenmische und dann ist das ja so, wenn man so will, viral gegangen. Erst dadurch ist das an die Öffentlichkeit gekommen. Das Thema Aminosäuren war 2005 noch gar nicht so publik, ehrlich gesagt, ne? Und da ähm war sehr, sehr viel Aufklärungsarbeit, muss man sagen, ne? Und seitdem ist überhaupt erstmal raus, was ich seit 94 mache, ne? Und ähm seit 94 habe ich Ende 94 habe ich damit angefangen und ähm 95 habe ich mein ersten Weltrekord geschwommen. Nur mal so. Also das hängt auch eng damit zusammen. Und ich bin totaler Fan von Aminosäuren und äh auch ähm von dem richtig zu substituieren und nicht irgendwas. Das einzige Ort, wo ich das Thema Proteine höre, nicht Aminosäur, aber Form von Proteine ist in den Fitnesszentr Bodybildungsorten, da wo die Leute Muskelaufbau machen wollen. Ähm, aber dort sehe ich aber auch eine kleine Nebenwirkung. Ich sehe, dass die sollte zum Teil so viele Proteine nehmen, dass sie nur noch stinken. Äh, ich glaube diese stinken Ammoniak, Ammoniumbildung, es geht ins Hirn. Ich kann mit den Typen gar nicht mehr reden, weil sie irgendwie irgendwie da gehen, aber auch andere Sachen in vielleicht kommt immer auf an, was du dann das ist ja nicht immer alles ganz sauber, was da passiert und äh das muss man auch sagen, das deswegen das ist nicht, du hat gerade gesagt, wir wollen aus dem Leistungssport weg zu dem ähm zu den älteren Menschen, das stimmt nicht ganz. Wir wollen genau aus diesem Bereich weg. Also dieses ähm einfach gut Aussehen ist mir einfach tatsächlich zu wenig. Das gibt mir persönlich auch als Arzt und auch für das, wie ich mich entwickel in dem Thema, ähm nicht wirklich Befriedigung. Ähm, weil wir haben einmal im Leistungssportbereich ein Bedarf, der gedeckt werden muss, der sehr, sehr nah an dem ist, was alte Menschen brauchen. Ich werde immer älter, das merke ich natürlich auch und äh deswegen der reine Egoismus treibt mich da auch an dieses Problem, was du, wo du ja sagst, 6000 Sendung und keiner hat angesprochen. Und für mich ist das ja, das ist ja mein täglich Brot, wenn du es so willst. Ähm, wo ich sag, dann muss ich mich drum kümmern, das mache ich jetzt auch. Ähm, weil ich komme dahin und ähm, also ich ich funktioniere immer aus dem, was mich selbst interessiert, weil es mich selbst auch betrifft. Ja, und ähm ähm deswegen dieser dieser Bodybuilding Bereich, was da gemacht wird, du hast das ganze Wissen, was da vermittelt wird, kommt alles aus der Industrie. Das ist Werbung, die da und das das Wissen wird dann von den Fachleuten. Die Fachleute im im Fitnessstudio sind meist die, die am breitesten sind, egal wie sie es gemacht haben. Und äh die haben teilweise natürlich auch, es gibt welche, die haben da sich auch viel Ahnung angelesen, das muss man wirklich sagen, aber die meisten ist es nicht so. Und die Produkte, die dann genommen werden, müssen dann ähm kostengünstig sein und ähm viel, wie soll ich sagen, süßen Geschmack bieten. Und dann ist das best verkaufte Protein in Deutschland ist so ein Designerprotein, was die günstigeren Proteinquellen hat und deswegen der Körper muss ja das aufspen ist gar nicht so hochwertig, aber es interessiert dann auch diesen Endkunden nicht und das ist so ein Bereich, das möchte ich auch nicht ganz ehrlich. Also, da machen wir diese Spezialfälle im Leistungssport mit Spezialentwicklung oder auch äh wie gesagt ältere Menschen, um da zu helfen, weil da da kannst du wirklich helfen. Du bewegst was. Also, wenn ich eine ältere Dame betreue, die die mich meintwgen anruft und was fragt, ich stell die ein und sagt: "Ja, achten Sie da und da auf Vitamin D und gibt hal mehrere Dinge, nicht nur Protein, ist ja ein bisschen komplexer, aber so viel ist es auch nicht." Dann habe ich direkt ein Feedback und bekomme nach ein zwei Monaten Anruf vielen Dank, sie haben mir sehr geholfen und das macht mir persönlich viel viel mehr Spaß. Mm. Also keine Fälle, wo die Reaktion innerhalb von zwei Wochen ganz ganz deutlich sichtbar geworden sind. Ich erzähl dir da einem Fall eines Freundes von mir, wo ich äh der alle möglichen Abklärung gemacht hat, war über 50 und äh sein Stehvermögen sexualmäßig hat einfach abgegeben. Ist eine Nebenwirkung. Das stimmt ja. Lass mir erzählen. Das war ganz spann. Ich habe es ja alles begleitet und äh zum Urologen geschickt. Wir haben Testosteron die ganze Hormonspiegel gemessen. Wir haben ihn so entstresst mit Yoga, äh weiß Gott was Stress. Der Körper versucht ja immer nur zu überleben. Ja. Und er fährt ja alles runter, wenn wenn äußere wichtigere Dinge wichtiger sind, oder? Äh und gerade das. Ja. Und dann hast du mir das alles erklärt mit diesen Proteinen. Ich dachte mir, hm, könnte es sein, äh, dass der dass dem Körper die Substanz fällt? Und dann haben wir das geändert und nach zwei Wochen hat er mir gesagt, das ist ja unfassbar, ähm sein äh äh seine Genitalien seinen nicht mehr so klein. Sei wieder richtig groß geworden. Er steht steht nur noch, hat er gesagt und dann hat ich das auch einem Urologen erklärt und der sagte, das gibt's doch gar nicht. Ich mache alles, was ich kann, aber das hat mir noch niemand. Ja, da fehlt ja, das sind ja zwei zwei Dinge, die da reinspielen. Du hast ja z.B. das ging ja da um die Weltmeisterformel auch und da hast du ja sehr hohen Aginanteil, weil Agenin Durchblutungsförderung ist auch genau hat ist hat sehr wichtig für ein Stoffwechsel und bringt sehr viel. Das das eine plus das andere ist durch die Struktur. Wir wissen ja auch im Tierreich z.B. Tiere vermehren sich dann weniger, wenn Stress ist. Wenn im Revier beim Jäger sehr viel Stress ist, dann ist auch die Vermehrungsrate nicht so hoch. Das muss ja alles stimmen. Ernährungsangebot, Stress und so weiter muss stimmen. Wenn davon irgendwas abnimmt, wird sich nicht mehr so viel vermehrt, weil natürlich die sonst mehr Konkurrenz wä. Ähm, wenn wir jetzt fehlernährt sind oder dann ähm schlechten Proteinstatus haben oder ähm auch Kollagenstatus meinetwegen als Basis, ähm dann ist das so, dass ähm dass wir da auch abnehmen und deswegen die die Weltmeister, wir haben von Sportland tatsächlich auch die Aussage, dass die sagen, das ist auffällig. Ja, also das äh das ist bekannt im Sport, aber nicht bei den Urologen. Und wo gehen die Männer hin? Werben wir auch nicht. Also, das ist ja so ein bisschen schwierig. Ja, das Dumme ist halt du gehst halt, wenn in die Untersuchung gehst, wird genau das gemacht, was du gesagt hast. Also Testosteronpiegel wird gemessen, dann ist ja teilweise noch okay und du sagst, dann wird's ja Stress sein, dann ist eine Art me meditieren, Yogo oder sonst was und dann ist schon gut, dann dann kannst du noch Mikronährstoffe machst du noch was, das bringt dann auch hier und da ein Teil, aber dann dann ist schon gut und aber dieses dieses diese Struktur, die Basis, die wird nie angegangen, nie? Ähm, ich denke, das wird sich aber in Zukunft ändern, weil sowas spricht sich natürlich auch rum und ähm ähm es ist tatsächlich einen ja, es ist nicht ja, es war nie der Einsatz weg, aber es ist tatsächlich das, was wir sehr häufig hören. Ja, du hast gesehen, die Zeit ist schon längst überschritten, aber wir machen eine Doppelsendung. ist egal, weil wir sind jetzt gerade in der Männergesundheit drin und wir hatten gestern Abend beim Nachtessen ja auch noch die Frauengesundheit drin. Äh deshalb würde ich sagen, wir be wir wir gehen jetzt von diesem bleiben noch ein bisschen bei den Männern und da gehen wir zu den Frauen, weil da gibt's auch ganz ein wichtiger Punkt, wo du mir gestern gesagt hast, gell äh was die Damen unbedingt auch wissen müssen, aber nochmals, wie kriegen wir dieses Wissen? Weil wir haben schon dutzende Sendung gemacht über Männergesundheit, Männerprobleme und und äh aber dieses Wissen, dass das dass das die Basis fehlt und der Körper in einem anabolen Zustand ist, in ja katabolen in Abbauprozess und der eiglich nur überleben will und die wichtigsten Dinge nicht mehr die Fortpflanzung ist ab irgendeinem Alter, dann fährt er das zurück und das ist ein großes Problem psychischeres Ding im Natur auch für die Männer und niemand hilft ihnen. Das ist ein Bereich, wo ich sage, das das da musst du irgendwie auch das Wissen raustragen. Ja, das stimmt. Das ist aber natürlich sehr komplex. Du musst es ja dann schon gesamt sehen, ne? Das ist ähm das einmal so, dann kann das eine schon helfen, aber insgesamt muss natürlich die Gesamtheit schon sehen. Ja, du musst die normalen Messung machen, musst gucken, wenn kein Testosteron mehr vorhanden ist, dann ist das eine Hauptursache mit ja, dass du dann ähm die Struktur, dass die dann auch noch fehlt, ist zusätzlich, dass wenn jetzt aber nur die Struktur fehlt, das aber auch schon ausreicht, ein messbares Ergebnis zu bekommen, ist natürlich auch klar, aber ist halt ein komplexes Geschehen, das muss man immer wissen. Deswegen muss man da auch, ich glaube, ja, ein bisschen über den Teller ranschauen und die ganzen Sachen miteinander verbinden, ne? Also, aber fangt doch einfach mal beim Fundament an, oder? Ein Haus baut man auch nicht beim Dach. Ja, wir machen im Sport, wenn wir z.B. wir wir vertreiben Nahrungsergänzungsmittel, so, wenn man so will. Und äh wenn wir Sportler beraten, ist das erste, was ich mache, immer Ernährungsberatung immer. Ich gucke immer drauf, was nimmt, was macht überhaupt, weil ich substituiere auch nicht rein in jemand, der dreimal am Tag McDonald's ist, weil es macht einfach keinen Sinn, weil die Basis so schlecht ist, das kriege ich ja auch durch Substitution nicht hin. Das heißt, also wir müssen erstmal eine gesunde Grundernährung hinbekommen und dann fangen wir an zu substituieren. Und ungefähr so ist das jetzt auch bei allen anderen Problemen. was nicht, dass dass auch die die Weltmeisterform ist jetzt kein Wundermittel, sondern ist eine eine logische Ergänzung in gewissen Bereichen und wir nutzen das immer die ganzen Sachen eigentlich immer so als Tool, als Werkzeug. Ja. Äh es hat viele Vorteile. Es hat Vorteile, es ist sehr gut verträglich. Du kannst es hochdieren, du kannst es überall reinmachen. Äh kannst damit ganz leicht deinen Proteinbedarf dein nicht Bedarf, sondern den die Proteinmenge erhöhen, ohne dass du irgendwo belastet bist. Ja. ähm und so weiter. Es hat ganz ganz viele Vorteile, aber das nutzen wirklich so als Tool und wir gehen oder die die größte Wirkung dabei ist ja das, dass du ein Defizit ausgleichst, weil du nicht mit dem normalen redest, also nicht normal bist. Also und deswegen funktioniert das dann so gut. Deswegen funktioniert das bei deinem Bekannten so gut in beim bei den urologischen Problemen. Deswegen funktioniert es bei alten Menschen so gut, die meinwgen auch Gelenkprobleme haben oder sonst was, die sagen, boah, das funktioniert. Wir wissen, dass Kollagen Schmerzen nimmt, dass du Schmerzmittel weniger brauchst, wenn du wenn du Kollagen nimmst, z.B. sind ja auch Aminosauren, dann geht um die Aminosauren da drin und ähm ähm das heißt also ähm du wenn du ein Defizit ausgleichst, hast du einen riesen Benefit. Und es geht nicht darum, wir erhöhen ja nichts auf irgendwas utopisches, sondern wir wir gehen ja von einem Defizit aus, das muss man begreifen. Und wenn ich das Defizit ausgleiche dadurch, dann kriege ich schon automatischen Benefit und dann muss man weiterschauen. Mhm. Das ist eigentlich so die der die die der Grundthenor dahinter, ne? Kann man auch zu viel Aminosäure oder Proteine essen? Du kannst immer irgendwann zu viel. Das äh das ist natürlich klar, aber ähm du kannst ähm also wir hatten einen Sportler, da habe ich dann mal gesagt äh tatsächlich, das ist vielleicht zu viel. Der hat dann der hat sich so überbelastet und hat mir dann erklärt im Treppenhaus, hier habe ich gestern eine Stunde gelegen, weil ich nicht mehr weiter konnte. Wir hatten noch ein Radtest und ich konnte nicht mehr und dann bin ich hoch und dann habe ich die Aminos genommen hier so und dann habe ich die genommen, Stunde geschlafen, danach ging es mir wieder gut und da habe ich den mal gefragt, Steo, wie viel war das denn? Dann war es die halbe Dose 350 g. Also ich habe keine ich habe keine Angst vor Nebenwirkung sonst und da passiert auch nichts so, aber irgendwann wird's viel, also irgendwann wird's wirklich viel, weil es geht ja auch rein. Ich weiß ja, dass das so, also das ist ja drin dann hinterher. Ja, also es wird nicht einfach über den Stuhl aus geschieden, werden verarbeite. Ja, irgendwo hast du natürlich auch eine Schwelle, aber die ist schon recht. Also du hast auf jeden Fall du spülst dann richtig an und da habe ich steck, damit habe ich wirklich in das ist, dann ist es echt ein bisschen viel irgendwann, aber das sind ja Zahlen, das macht kein normaler Mensch, ne? Und aber er hatte jetzt auch keine Nebenwirkung davon. Also ich erwarte im Normalbereich nicht eine Nebenwirkung. Das was man auch damals gesagt hat, ja ist ja Nieren belasten. Ist in den Bereichen über die wir reden und ich meine da muss erstmal hinkommen, ne? Deine 2 g, ja, da musst du erstmal hinkommen. Du hast gerechnet und du siehst, wie schwer das ist. Und wenn du bist, wenn du schwer nie krank bist, also und das ja schon weißt, dann musst du ja anders vorgehen. Also, dann dann hast du aber eine Krankheit. Ja, aber wenn du normal bist, äh ist das überhaupt keine Belastung für dich, sondern ist ja notwendig, um deinen Körper am laufen zu halten, ne? Also da sehe ich keine. Also in dem Normalbereich ist nicht zu erwarten. Der Freund meiner Tochter machte Bodybuilding und der istst jetzt jeden Tag ein halbes Kilo Putenfleisch, weil er sich sehr bewusst ist, dass er Proteine braucht. Ähm allerdings hatte ich mich schon gefragt: "Oh, scheiße, da hat doch sich Antibiotika drin. Da habe ich nachgeschaut, also Biohändchen haben 100% kein Antibiotikaum." Wusste ich nicht. Das war schon mal sicher. Als hast du mir gestern gesagt, aber da hat doch sonst noch so viele verschiedene Fette und und äh und diese Proteine, die be einem halben Kilo ist, die nimmt er gar nicht auf. Kann er gar nicht, weil die hat Körper hat nicht die Kapazität aus jedem Protein eine Aminosäure zu machen und wird ja auch irgendwann dann belastend, weil du musst ja verdauen, ne? Also das der Verdauungsprozess ist ja auch eine belastende Sache für den Körper. Merkt man ja, wenn man viel jetzt, wenn ich ein Eisbein gegessen habe, dann sitzt ja erstmal eine Stunde ruhig, ne, und muss erstmal verdauen, ne? Weil das ganze Blut im Magen ist. Also du hast dann weniger Möglichkeiten jetzt für ein Leistungssportler, der dreimal am Tag trainiert. Ähm da kriegt das gar nicht so hin. Deswegen ne z.B. Und äh bei ihm wär es halt dann meintweggen eleganter, sich normal zu ernähren, vielleicht ein Proteinreicher und dann tatsächlich über so Proteinshake zu arbeiten, weil da ist halt der Vorteil, ich nehme ja die ganzen schlechten Sachen da raus, ne? Also die die schlechten Fette sind da nicht drin, Zucker sind da nicht drin, wenn ich es nicht möchte, ne? Und kann das halt viel besser einstellen, wie gesagt, wie so ein Werkzeug, ne? Und dann machen so Sachen natürlich dann schon Sinn, ne? Normalerweise Ladies first natürlich in diesem Thema. Wir haben jetzt vor Leit zuerst die Männer Gesundheit reingenommen, jetzt kommt die Frauengesundheit. Du hast mir gestern gesagt immer beim Eisprung der Damen passiert etwas ganz entscheidend ist. Sie kommen in einen katbolen Zustand oder? Ja. Nach dem Eisprung wird halt Progesteron wird hochgefahren im Körper und dann sind die Damen per se katabol. Wir beraten ja egal was sie sind einfach im Abbauprozess. Prinzipiell, ja, wenn du so willst, ja, und gerade wenn du Sport machst, wird's dann ein bisschen kritisch und deswegen der Sportaabbau ist plus der Zyklus abbauend ist, dann sind sie doppelt defizitär plus dann hast du das Problem, dass manche Frauen dann auch sagen, ah ich muss ein bisschen auf Figur achten. Also es geht gar nicht darum, dass die dick sind oder sowas, aber Sportler müssen ja ein bisschen drauf achten, weil einige Sportarten ist es natürlich von Vorteil, wenn du weniger mit dir rumschleppst, ne? Ist einfach so. Läufer z.B., ne? Da muss immer das Leistungsgewicht auch stimmen, tatsächlich. ähm und ähm die nutzen dann den Sport noch zusätzlich zum Abnehmen und das ist die Kernkatastrophe. Und gerade dann in der zweiten Zyklusphase, wir beraten ja den die Frauen vom FC Bayern München ähm sehr intensiv und seitdem beschäftigen wir uns auch sehr intensiv mit dieser Frauenthema Substitution und ähm ähm Ernährung und ähm es ist wirklich ein riesen Unterschied zu Männern, aber um auf die Proteinen zu kommen, ähm nach dem Eisprung ähm wenn Progesteron hochgeht, sind die Damen prinzipiell katabol. Wenn die ins Training gehen, verbrauchen die mehr Proteine und die neuesten Studien sagen, man muss, also die Frauen müssen dann 12% mehr Proteine aufnehmen und dafür sorgen, dass die beim Training gar nicht in die Phase kommen. Das heißt, was wir da jetzt momentan machen, ist, dass du zwei Stunden vormt Training so ein kleinen Kohlenhydratsnack nimmst. Vormtining direkt ein Aminosäuresnack. Also, also Snack ist falsch. Also hier Weltmeisterformel ein Schlückchen nimmst, so dass du schon mal abpuffst, dass der dass der Körper nicht an die Strukturproteine geht. Mhm. und dann im Training auch schon mit ein bisschen Kohlenhydratmischung arbeitest und nach dem Training eine Mischung aus Kohlenhydraten und Protein noch mal nimmst, um das Training anabol zu gestalten, aufbauen zu gestalten. Und das Lustige dabei ist, dann hast du im Gesamtstoffwechsel mehr Aktivität oder mehr Kalorienverbrauch, als wenn du es nicht machen würdest. Das heißt auch selbst deine, wenn du Diätwunsch hast, funktioniert das dann besser, wenn du das Training anabol gestaltest. Das Training funktioniert dann auch besser, weil es dann überhaupt Wirkung zeigen kann, weil nur im katabolen Zustand kannst du auch nichts aufbauen, ne? Du baust immer, du mir gestern erklärt. Du brauchst einen anabolen Reiz. Genau. Damit der Körper letztendlich eine Gegenreaktion ma Ja, du brauchst halt ein Reiz. Also ein Training ist ja immer ein Training. Wenn wir aus dem Training gehen, aus dem harten Training und dann ganz kaputt sind, dann sagen wir ja, boah, das war jetzt gut. Das hat gut getan. Nee, es hat nicht gut getan. Der Körper sagt umgekehrt: "Boah, das war eine Kernkatastrophe. Ich gehe kaputt. Ich muss adaptieren. Also ich muss meinwegen je nachdem was du trainierst, ich muss mehr Ausdauer haben, damit ich das durchhalte, was der Mensch von mir will. Oder ich muss mehr Muskelmasse haben, weil ich kann diese Lasten gar nicht heben, die der von mir will. Also der das Training ist ja immer eine Adaption an einen Reiz. Ja, deswegen muss man das Training immer verändern, weil du schnell irgendwann adaptiert bist an ein Reiz und hast kein Trainingserfolg mehr, musst du wieder anderen Reiz setzen, so dass du dann adaptierst und in der Gesamtheit das irgendwann hast, modelliert hast, was du möchtest. Und dieser Reiz, den Reiz zu setzen, ist immer quasi ein Schaden zu verursachen od. im Körper zu zeigen, du kannst es nicht, um dann zu adaptieren. Deswegen musst du dann diese Katabolie durch das Training, die du machst, also dieses dieses an die Grenzen bringen, um dann aber in der Regenerationsphase zu wachsen und daran zu adaptieren. Das heißt, die Regeneration ist das A und O für den sportlichen Erfolg, nicht dass, dass er sagt, ich habe, ja, nimm das Produkt, du hast 20% mehr Leistung. Das ist alles Werbelüge. Das geht immer darum zu regenerieren, schneller zu regenerieren. Dadurch kannst du mehr trainieren, dann hast du mehr Erfolg. Und da ist genau das, was ältere Menschen auch betrifft, das regenerieren. Es geht immer ums regenerieren und aus diesen Katabolenzuständen rauszukommen oder die soweit es geht zu bremsen. Das ist Lebensqualität und Lebensqualität ist entscheidend. Da hast du gestern so ein schöner Satz gesagt, die Goldmedaille verdient nicht derjenige, der die best wie hast du gesagt, der der ich sage immer so viel. der im Training am meisten gelitten hat oder irgendowas, der die Grenze am häufigsten überschritten hat, damit der Körper immer wieder gegen regulieren kann, oder? Ja, deswegen dasweggen sagt man auch im Sport immer ähm es zählt nicht ähm was am meisten zählt ist, wie oft du wieder aufstehst. Das sagt ja auch ähm ähm der Erfolg ist ja gekoppelt an vielen Misserfolgen. Misserfolgen sind schwere Trainingseinheiten, sind auch mal nicht lief, du musst immer wieder aufstehen, immer wieder dran arbeiten, immer wieder reintun. Das heißt also immer wieder dem Körper ein Reit setzen und regenerieren und darum geht's. Die Regeneration ist das AD. Jetzt sind unsere Zuschauer, die meisten zumindestens keine Spitzensportler, aber noch noch auch einen Eisprung und kommen in diesen katabollen Zustand. Was heißt das jetzt für die Zuschauerinnen da? Tatsächlich und dann auch in der Menopause dann da drauf zu achten, dass dann tatsächlich die Proteinzufuhr gedeckt ist. Das ist wichtig, um dann diese Stoffwechselvorgänge zu unterbrechen. Ähm ist wie gesagt bei einer Frau noch entscheidender als dann beim Mann. Der Mann, der läuft ja immer so durch. Deswegen waren auch die meisten Studien mit Nahrungsergänzungsmitteln immer nur mit Männern, weil das Klientel halt einfacher ist. Was habe ich bei der Frau? Ich habe vorm Eisprung, Eisprung, nach dem Eisprung, vor der Menopause, Menopause. Das heißt, ich brauche Sonnen Klientell und muss die auch immer abpassen, wenn ich eine Studie mache. Beim Mann nimmst du einfach so. M und deswegen hat man die Studien immer mit Männern gemacht, weil einfach einfacher war und mittlerweile weiß man der Unterschied gerade im Sport und für für für Substitutionen immens ist. Also es macht wirklich richtig was aus. Und ähm was man da nur empfehlen kann den Frauen ist da tatsächlich auch auf Aminosaurstoffwechsel zu achten. Das betrifft einmal die, die noch im Zyklus sind, also nach dem Eisprung in dieser Phase besonders drauf zu achten und dass die gar nicht da dann noch auf die Idee kommen, nüchtern zu trainieren oder sowas, sondern da tatsächlich unterstützen, mindestens mit Aminosäuren, damit du da halt nicht den Strukturabbau hast und ähm ähm in der Menopause dann auch noch mal, weil das dann tatsächlich ähm in der Struktur, das sind ja da hängt ja viel mit zusammen, wenn er wenn ähm äh die Aminosaur Kollagen und das ist ja alles das gleiche, wenn es so wird, was was die Aminos angeht, das das Hautbild, Knochen ähm Präpostoperativ hast du angesprochen, also auch Wundteilung und so weiter, das hält hängt ja alles damit zusammen und wenn du da auf dem guten Level bist, dann hast du schon sehr viel erreicht. Also da das würde ich mitgeben, dass man da drauf achtet. Was ist jetzt das Außergewöhnliche an dieser Weltmeisterformel? Was darfst du da eigentlich überhaupt sagen? Das sind äh das sind ja eigentlich Proteine, langkige und kurzkrättige. Ja, sind relativ kurz, also die sind kurzkettige und isoliert. Also ähm wir gehen davon Tripeptiden in der in der Masse aus. Also es sind drei Aminosuren aneinander plus dann isolierte Aminosuren noch. Der Vorteil ist halt, dass du dann große Mengen aufnehmen kannst. Wenn du die isolierten Aminosuren nimmst, ist es ähm nicht möglich, die quasi in den Mengen aufzunehmen. Und aber diese Trippeptide z.B. kann der Körper sehr sehr schnell aufnehmen, sehr effizient und ähm du hast also kaum eine Belastung dann dabei, ne? Und das ist halt ganz wichtig und du kriegst dann diese Mengen hin. Z.B. bei meiner Mutti kriege ich das hin, dass ich in den Kaffee ähm von der Weltmeisterform, wenn ich da einen Löffel rein tuue, so zwischen 12 und 15 g in der Tasse Kaffee, sie merkt null. Das ist ein wichtiger Hinweis, das hast du mir gestern Abend noch gesagt. Ja. Man muss es ja nicht nur in einen Trink tun, wie ich es mache, weil ich bin ja dann nach dem Frühstück, also mit diesem Trink habe ich bin ich satt. Du hast mir gesagt, du verarbeitest es auch empfehlungswäßig in einen Kuchen rein, in den Pudding rein, äh alles, was jetzt nicht 2 d 4 Stunden kochen muss, sondern ein kurz kochen genau es ist hitz stabil, aber ich würde es halt, wenn wenn du es z.B. in der Suppe machst, in der Suppe merkst es gar nicht. So habe ich ja damals meine D auch gemacht. Ich habe das ja reingetan in ein Wckgemüse. Ich habe mir so Wockgemüse gekocht. Habe dann da vier, fünf Löffel hinterher nach dem kochen und nachdem äh die Pute mein wegen angebraten war, als das fertig war, dann eingerührt äh und dann löst sich das auf und dann dann war es drin. Also es kann ins warme und auch in sehr warme reingebracht werden. Ich würde es nicht aufkochen, weil irgendwann geht's natürlich kaputt, aber ähm ähm in in das warme geht's rein, ne? Und ähm z.B. was auch was wenn jetzt eine Obsttorte nimmt, meine Mutter isst gerne auch mal so ein Stück Obstorte. Ja. Und dann hat die dann so einen so ein ich weiß gar nicht, wie man ich Nein, ich bin nicht der beste Bäcker, aber da ist ja immer so ein Vanilleding dann da so drunter und dann sind da die Erdbeeren drauf und in diese Vanillesoße kannst du das auch reintun, ne? Und dann kannst kann ich so meine Mutti gut substituieren mit äh Aminosauren und ich will ja, dass sie so lange wie es nur geht sich selbst versorgt, ne? Ist ja klar, weil das, was danach für ein Problem kommt, ist ja riesengroß und das willst ja nicht haben, will ja keiner haben, ne? Das hatten wir bei meinem Vater und das äh ist ähm ein Thema, wo ich wirklich ähm ja besorgt bin und deswegen kümmere ich mich da auch so drum, ne? Auch wieder ein reiner Egoismus, wenn du so willst, ne? Ja, schön. Und genau das ist ja eigentlich das, was so gut zu Kurs 24 eigentlich passt, nicht der Egoismus, sondern das Publikum anzusprechen, gesund alt zu werden, mit Qualität alt zu werden oder äh also es geht ja gar nicht um Verlängerung. Ja, also das heißt du, wenn du mit jungen Menschen redest, die sagen: "Ja, ich will uralt werden, weil ich habe so viel vor." Wenn du mit älteren Menschen sprichst, die sagen dir: "Na, ich will, lass mich solange es geht gesund bleiben, bitte und nicht lange qualen." Ja, so, das ist das Thema. Das heißt, die Lebensqualität ist das Hauptthema und das begreift man aber erst, wenn man älter wird. Noch eine Frage, die mich jetzt gerade so aufgekommen ist, wenn die Basis ja schon fehlt, ähm kann ich mir jetzt noch vorstellen, dass es ja auch eine eine Veränderung mit der Psyche geben kann, also Demenz, Alzheim und so weiter. Da gibt's da irgendeine Kausalität oder eine ein eine Sichtweise von dir. Das sind ja auch Alters Beschwerden, die manchmal kommen, manchmal nicht. Aber wenn das ja das F ja, da habe ich mal was zu gelesen, aber das kann ich jetzt leider äh adok gar nicht zitieren. Also das da bin ich jetzt nicht sattelfest, muss ich ganz ehrlich sagen. Aber ich hatte mal was dazu gelesen. Das war aber nicht mein Thema. Gut, war mega interessant. Mega interessant. Für die Zuschauerinnen und Zuschauer, die jetzt sagen, ähm ich möchte zu diesem Thema noch mehr Literatur haben, noch mehr lesen, noch mehr Wissen. Gibt's eine Plattform, wo du empfehlen kannst, wo man mehr dazu findet? Ja, Plattform. Also, ich lese ja immer alles nur auf Studienbasis, ne? Ich suche mir immer Studien raus, da gibt's halt sehr viel. Wenn man ähm Eldery googelt, meintwegen mit Kollagen oder Protein oder Aminosäuren zusammen, dann bekommt man schon sehr viel Studien, ja, mittlerweile ähm die dann auch zeigen, welchen Benefit es hat. Ähm jetzt ähm heute morgen habe ich noch eine gelesen, ich glaube hat auch erzählt über ähm im Re Bereich bei Patienten nach Schlaganfall oder Knochenbrüchen, dass da tatsächlich eine Kollagensubstitution von nur 10 g Kollagen Muskelaufbau bewirkt. Das gibt doch gar nicht. Ja. Was was aber am Defizit liegt, ne? Also für mich ist das logisch, dass ich sag, das Kollagen prinzipiell ist nicht so anabol, dass du dann aufbaust, aber wenn du so ein Defizit hast, dann hast du natürlich ein Aufbau. Sofort. Ja, sofort, weil du hast sofort dann Effekt, weil du so im Defizit bist. nur 10 g. Ja, ist Wahnsinn, ne? Das ist Wahnsinn, ne? Und ähm kann man sich vorstellen, wenn man dann ein bisschen mehr substituiert, was ja durchaus Sinn macht, ähm dass man da äh viel mit erreichen kann, ne? Es gibt dann ja auch noch andere Bereiche, die ausgesprochen spannend sind. Wir haben auch ein Produkt entwickelt, das das gibt's gar nicht jetzt zum Verkauf, aber das habe ich entwickelt, was mein Vater betroffen hatte und zwar Proteine für Dialysepatienten, ne? und wo dann in ganz wenig Flüssigkeit halt ohne oder fast ohne Kalium und Phosphat, was ja die Sachen sind, die Dialysepatienten nicht nehmen sollen mehr oder können, ähm über 30 g Protein kriegst und damit die Dialyse alle zwei Tage ausgleichen kannst, weil du 10 bis 15 g verlierst, ne, was auch ein riesen Problem ist, ne, bei Dialysepatienten. Sowas z.B. das sind Themen, sind spannend. Ähm, wenn wenn sich Ärzte Therapeuten das jetzt gerade sehen und wir haben sehr sehr viele, ja, können Sie sich da auch bei dir melden allerfalls für irgendwie Zusammenarbeit zum Überlegung, Tragungen, Kongressen, Wissensvermittlungen, meine Hilfe zur Selbsthilfe sage ich mir da gerne mal, wenn es die Ärzte schon nicht lernen, aber jetzt gesehen haben und gehört haben, wie bedeutsam was das ist, da muss ja dieses Wissen weitergetragen werden. Ja, was wir häufig haben, also auch nach der Sendung, die der Professor Winik hatte, wo ich mal zugeschaltet war kurz, da haben wir sehr viele Anfragen schon bekommen, was ich dann gerne mache. Wir kriegen dann eine E-Mail meinetwegen, wenn dann eine Telefonnummer ist, das ist das Beste. Weil telefonisch geht immer ganz gut, weil we prinzipiell bin ich ja sattelfest in dem Bereich und dann kann ich auch während ich nicht Autofahre mich unterhalten und kann da Input geben und das bringt schon sehr viel. Ja, dann darf ich deine Kontaktdaten zumindest auf YouTube unten in die Beschreibung reinlegen, sodass ich dann Leute mit Fragen an dich wenden dürfen. Genau. Einfach per E-Mail melden, das kommt doch alles zu mir. Ich hoffe, es wird nicht zu viel. Wenn es zu viel wird, bin ich natürlich irgendwann überrannt, aber da muss man noch mal versuchen. Muss es muss ja, aber ich gebe mir Mühe. Also ich bin er war stets bemüht. Also nee, wir geben wirklich Mühe, weil das macht mir auch tatsächlich Spaß, weil ich den Mehrwert sehe und ähm ähm ja auch das Feedback bekomme, so wie von dir auch übrigens, ne, das und wenn du so ein Feedback bekommst, dann das ist ja was uns auch antreibt, ne? Das ist ja auch was was mich antreibt und wenn du eine Bestätigung kriegst durch das, was du dir denkst und machst das funktioniert, das ist ja was Tolleres gibt's ja gar nicht, ne? Weiß ich, muss ja auch nicht lange mit Professor Spitz diskutieren. gesagt, schau mich an, ich bin nur noch Autoknochen, ich muss was tun. Ja. Und dann habe ich ihm diesen Trink gegeben. Ah, jetzt habe ich es endlich und ich glaube ist ja in Kontakt mit dir. Ach meint, so muss es laufen. Ich danke dir ganz herzlich für diese mega wertvolle Sendung und das ist das was mich antreibt solche wenn ich was Neues lernen darf. Ja, das ist das für mich so schön zu moderieren und ich bin total begeistert. Und nochmals, ich fass mich an den Kopf, ich ich habe das doch seit Jahren nicht vermittelt. seit Jahren so nicht vermittelt. Alles Gute und danke für die Ehre und Ihnen auch liebe Zuschauerinnen und Zuschauer, bitte nehmen Sie dieses Thema ganz ernst. Diskutieren Sie es, besprechen Sie es, informieren Sie sich, machen Sie sich schlau und das betrifft wirklich alle Menschen in der Gesundheit in im Kraft des Lebens, aber insbesondere natürlich auch für unsere Älteren, für unsere Eltern selbst, wo wir uns doch wirklich auch einschalten sollten, ihnen Lebensqualität zu schenken. Lebensqualität und nicht irgendwie ein fet dahin fckettieren, wie es halt leider häufig auch so ist. Ähm, dieses Thema ist ganz ganz wichtig und nicht nur im Sport, wie wir es gehört haben, sondern für ein gesundes Leben. In diesem Sinne alles Gute, bisschen anders mal und vier Mitterinand. Schön, dass Sie heute beim Kurs 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]