Video Title: Podcast: Hirntod und Organspende | Kolloquium Medicine
Video ID: nPBPG3CbeVM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nPBPG3CbeVM

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Meine Gäste sind heute die Professoren Christian Schubert, Thomas Rau, Elma Wineke und der Gesundheitsanalyst Per Zerg. Wir behandeln heute ein sehr spezielles, ein sehr sensibles Thema und zwar die Frage: Was wäre, wenn Hirntot nicht gleich Hirntot wäre? Und wie stehen unsere Experten zu den Fragen der Organtransplantation und Bluttransfusion? Herzlich willkommen, liebe Experten. Schön, dass ihr alle, dass ihr alle da seid und euch diesen, wie schon gesagt, sehr sensiblen Thema stellt. Spaltet zum Teil ja die Gesellschaft, die Frage der Organtransplantation, die Hirntodfrage, ich glaube, die erste Definition von Hirntot gab es 1950, aber bis heute ist das Thema sehr umstritten und auch angst besetzt in der Bevölkerung und es wird immer wieder geworben, um Organspenden und so weiter und so fort. Aber ja, dem mit dem Thema wollen wir uns heute beschäftigen und ich würde ganz gerne zunächst mal bei dir starten, lieber Thomas, mit dem Thema Hirnod. Wie wie ist der Hirntod denn überhaupt jetzt erstmal feststellbar? >> Wann beginnt das Leben? Wann endet das Leben? Das ist eine unglaublich philosophische tiefgreifende Frage. Ich bin natürlich glücklich, dass ich als praktischer Arzt, also ich bin ja nicht nur Professor und Chefarzt, sondern eigentlich bin ich ein praktizierender Arzt und zwar sehr intensiv. Und mit dieser Thematik des Sterbens, mit dem wirklich wann hört das Leben auf, bin ich mehr oder weniger täglich konfrontiert. Ich beobachte mit Schrecken, wie diese Diskussion ver politisiert worden ist. Mhm. und wie sogar das Volk, was natürlich gut ist, in der Schweiz wenigstens mitscheiden musste über eine der Gestaltschwierige Frage aus meiner Sicht und da bin ich sicher sehr ganzheitlich unterwegs, vielleicht auch religiös unterwegs, aber ich sehe das schon grundlegendes. Wir sind ein Teil der Muttererde. Wir kriegen unsere Energie, die wir in unsere Zellen hinein befördern dürfen oder in uns hinein befördert worden ist und die wir mittragen dürfen eigentlich die das Darlehen der Muttererde, dass wir begleitend einfach tragen dürfen. Wir selber sind nur ein Zellhaufen, wir sind ein Bakterienhaufen und wir haben einige Organe, welche gewisse Spezialfunktionen in diesem Gesamtinteressen hatten. den Tod anhand des Hirntodes zu definieren, finde ich eine simplifizierende Maßnahme und zwar bizarrster Art und eine klassische ein klassischer Ausdruck dieser einseitigen mechanistischen äh Entwicklung, die wir in Wissenschaft und in der Medizin haben. Jetzt kommt was ganz anderes. Ich mache bei mir Dunkelfeldmikroskopie. Ich nehme aus dem Patienten einen Tropfen Blut. Ich weiß, das ist nur indirekt zusammenhängend. Ein Tropfen Blut und den lasse ich dann unter dem Mikroskop. Das heißt, der Bluttropfen stirbt ja dann gleich, das weiß ja jeder. Aber seine Energie, seine Proteine, seine Protipen nach Enderlein, die bewegen sich bis ca. in 3 Tagen Schnitt. Früher war es, ich habe als Kind sehr viel in Spanien gelebt, früher war es so, dass wenn ein Mensch verstorben war, hat man ihn drei Tage aufgebaut. Sein Hirntot wäre dann schon drei Tage vorbei. >> Man hat aber seine die Achtung diesem Wesen entgegengebracht, dass man dann erst dann, wenn überhaupt was ist tot ist. So hätte doch niemand nur im entfernten Dram gedacht, aus dieser Entität des sterbenden Menschen, das ist ein Prozess des Dahinscheidens und der Energie zurückgeben an die Muttererde, dann einfach ein Herz rauszureißen oder die Niere oder weiß ich was. Man hat grundsätzlich, das hat meine Meinung, man hat grundsätzlich dem Menschen das Recht gegeben, seine Organe selber verwalten, mittragen, Sorget tragen und dann auch zu Ende zu führen. Und das ist heute nicht mehr gewährleistet. Der Hirntot ist für mich nicht Ausdruck des Todes, des Ableens. Das ist einfach zu früh. Ob das nun jetzt, wie viel Minuten muss die Kurve flach sein oder nicht, scheint mir völlig irrelevant, sondern es geht um eine energetische zelluläre und ja wirklich eine energetische Thematik. Und die Tatsache muss ich jetzt leider politisch sagen. Ich bin tiefgründig ein demokratisch empfindeter Mensch. Das Volk hat das so bestimmt. Wir haben die Entscheidung über unsere Organe dem Staat vergeben. Das war ja die Abstimmung. Wir müssen heute, wenn ich nicht einverstanden bin, dass wenn ich hier tot bin, dass mir sofort die Organe entrissen werden, noch halb lebendig. Sie müssen ja noch lebensfähig sein, diese Organe, sonst würden sie ja gar nicht für Transplantation verwendet werden können. Das heißt, sie sind doch nicht tot. Was ist denn tot und was ist lebendig? Ich lehne mich das sehr sehr stark auf und ich finde, man muss aktiv entscheiden dürfen hätte man hätte aktiv entscheiden müssen dürfen, dass ich mein Organ spirntot bin, was immer hierntot heiße. Ist leider nicht mehr so ein Stufe mehr, wo der Staat einfach übergreifend an den Menschen äh sich vergeht. Mm. >> Kann es nicht anders sagen. >> Ja, nicht umsonst eine Minderheit des deutschen Ethikrates sieht den Hirntod auch nicht als äh als hinreichende Bedingung für den Tod eines Menschen, ne? Also, da bist du eins mit dieser mit diesem Teil des deutschen Etikrats. Ähm ist das also in der Schweiz ist es so, in Österreich ist es so, wie ist es bei uns in Deutschland eigentlich? bin jetzt gar nicht auf dem laufenden. >> Geb ich >> ich kann nicht beurteilen. Muss ich muss das kannst du auch nicht sagen. Der letzte Stand der Dinge ist da gehen wir so viel hin und her. >> Ich wollte nur einen Punkt am Anfang. Du hast was tolles gesagt, wann beginnt das Leben? Das Herz bildet sich als erstes Organ, als zweites übrigens die Zirbeldrüse, weiß man schon etwa die Bedeutung und das Herz fängt aus sich heraus an zu schlagen, ohne dass es ein Gehirn gibt. Meiner Meinung nach bedingt dort beginnt dort das Leben und dann sagt man es würde das Sinusnoten veranlassen, also die fünfte Herzkammer, die b die nur viel 4 mm groß ist über 100° heiß werden kann und was ist denn hinten raus? Mal da gibt's ja auch gucken wir mal die Tierwelt, wann ist ein Tiertot? Da gibt's ein ganz interessanten Fall und zwar ein Polarfrosch. Der gefriert komplett ein. Im Frühjahr kommt wi die Sonne raus und das Ding macht wieder auf und lebt wieder. Oder da gibt's diese Fälle in der Wüste wo s gibt's auch so ein Frosch, da regnet da mal drei Jahre nicht. Das darf einfach irgendwo im Sand vergraben oder gibt's so ahähnliche Teile diesind 10 Jahre kannst kann da nichts passieren und dann regnet kommen die wieder. Jetzt weiß ich nicht, ob man das bei offen Menschen übertragen kann, aber welches Gehirn über was wir klar wir reden über Stammhörn und so weiter, aber wir noch ein Gehirn im Herz, wir haben noch ein Gehirn im Bauch, wir haben Nervenzellen überall und vielleicht konnt gibt's ja theoretisch die Möglichkeit, dass andere Bereiche das übernehmen. Im Gehirn selber weiß man das und da gibt's ja diesen Fall von diesem Yogi, sich zwei Wochen hat unter wissenschaftliche Beaufsichtigung vergraben lassen, alles auf null gestellt und nach zwei Wochen zal aktiv reaktiviert sich der selber, kommt dann hoch und dann was will der dann? Es war noch interessant. Das erste was er will, will ein Glas Glas Milch und sag mal ist es wirklich total irreversibel, wer entscheidet es? Mhm. Okay, wenn du oben der Kopf hab, ist irreversibel, ist schon klar, aber sag mal, ist es wirklich irreversibel, bevor sich sag mal, wenn das Gehirn sich mal anfängt zu zersetzen, dann ist es noch eine andere Geschichte. Mehr gibt mir den Touch, dass es vielleicht doch noch geht und wann wann ist das zu entscheiden? Aber das sage ich ja auch, es gibt ja viel kriminologische Hinter Hintergründe praktisch bei Organ. Da werden also ganz schlimme Sachen kann man da dokumentarisch sehen, da werden Kinder gestohlen und weiß der Teufel was und Leute kommen eben oder spenden selber noch bei lebendigem Leibe einfach für riesengeld. Andere waren vielleicht umgelegt. Also, es hat man schon öfters mal gehört. >> Wenn man das Ganze nur physiologisch oder biochemisch betrachtet, da kann man natürlich bestimmte Grundsätze festlegen. Kann man sagen, ist aufgrund der biochemischen Voraussetzung des Stoffwechsels überhaupt noch eine eine eine Möglichkeit von norenaler Struktur gegeben? Das kann man machen. Trotzdem, da gebe ich dir vollkommen recht. Äh wie die Situation in Deutschland, weiß ich so nicht. Äh, aber sie wird ähnlich sein, ähnlich sein wie in der Schweiz. Ähm letztenendes ist es schwierig, diesen Grad zu gehen. Ähm ist das ist endgültig. Was mache ich jetzt? Und wenn ich persönlich entscheiden müsste, stände ich auch vor der Situation, äh wäre ich mir persönlich unsicher. Biochemisch, physiologisch, okay, >> aber was bedeutet das jetzt rein praktisch gesehen? Und das hast du ja schon richtigerweise angesprochen, aber >> aber es gab ja schon etliche Fälle ähm wo Leute, die für Hirntot diagnostiziert wurden, dann plötzlich wieder aufgewacht sind. Deswegen sind weiß nicht, ob die aber ob die nur scheint, aber wo dann die Grenze ist, aber ich weiß nicht, man sagt ja reversibel, aber ob das dann wirklich so ist. >> Ja, es heißt dann wieder als Entschuldigung bei in solchen Fällen, ja, dann wurde halt die Diagnose falsch gestellt vorab. Also ich ähm würde gerne als vielleicht Psychoneologe auch was sagen. Und zwar wissen wir ja aus der ähm Forschung, die sich mit Psyche und Immunsystem auseinandersetzt, mit Psyche und Körper ähm und überhaupt mit diesem gesamten Bereich des Einwirkens von Geist auf also auf Körper ähm dass wir ja bestimmen können, wann wir sterben. Also das heißt, wir haben die Möglichkeit zu bestimmten Geburtstagen dann letztenendes die noch zu erleben und dann zu sterben oder es gab jüdische Feste und und da hat man auch Studien gemacht und geguckt sozusagen, wie lange überleben die dieses Fest noch überleben wollen und die können ganz offensichtlich mit dem Geist ganz schön viel anstellen und wir wissen das aus der Psychonologie, dass du im Prinzip in jedem Bereich deines Körpers Effekte setzen kannst. Wir sind mit allem vernetzt, wenn man es mechanistisch sieht. Ähm, also so gesehen haben wir gute Möglichkeit mit dem Geist unser Sterben zu ja, zu begleiten, zu induzieren. Also, warum sollten wir nicht mit dem Geist unser Leben induzieren können? Also, wenn wir rückdenken, zurückdenken, dann hätten wir genau diese Aspekte, die ihr gerade etwa angeführt habt. Das wäre für mich so ein erster Punkt als Antwort auf das, was bis datu gesagt wurde. Das zweite ist für mich die Frage der Freiheit. Ähm, ein Volksentscheid in der Schweiz. Es mag ein demokratischer Fortschritt sein, aber ähm ich weiß genug über Tiefen Indoktrination und Manipulation und ähm äh die Propagandamaschine der Leitmedien oder Systemmedien ist perfide genug organisiert, ähm dass der Vater Staat es jederzeit schaffen kann, äh eine Bevölkerung in die oder in der andere Richtung massenpsychologisch dirigieren zu können. Also weil sich die Schweizer entschieden haben so zu zu das ist für mich durchaus auch noch mal kritisch zu sehen. Also die sogenannte freie Demokratie, die haben wir nicht. So. Und der dritte Punkt, der mir wichtig war, ist ähm die Frage der Würde. Also ich ich denke, das ist würdel auch. Ja, also was du vorhin gesagt hast mit der Art und Weise, wie da jetzt sozusagen gleich losgestürzt wird und Organe entrissen werden im Sinne der Gesellschaft. Wir haben das ja gut erlebt in den letzten Jahren, was wir alles für die Gesellschaft tun sollten und nicht tun sollen. Ähm, also auch hier halte ich das für eine Art Missbrauch des Menschen und ich würde dir total sofort zustimmen. Da geht's für mich um Würde und diese Maschinenmedizin ist nicht würdevoll den Menschen gegenüber. Also in vielen anderen Bereichen auch nicht. Also wundert's mich auch nicht, dass sie auf die Teile des Menschen mehr Wert legt als auf das ganzheitliche und auf Ich würde sogar einen Schritt weitergehen, wenn du sagst, die die ähm das das Leben geht ja noch. Ja, da ist ja noch Energie. Ja, wenn du sagst mit der Dunkelf Mikroskopie und mit den Bluttropfen, da sieht man, da ist ja noch drei Tage lang was los. Ja, und daran dann wendet sich auch Kultur ganz offensichtlich in Spanien. Ja, die haben das intuitiv. Äh, aber ich die Frage ist für mich überhaupt äh wann wann sind wir tot oder sind wir nur materiell? Ähm oder sind wir immateriell gar nicht tot? Ja, die nächste Frage, oder? Wenn du wenn du das umdrehst, also wenn du wenn du wirklich die das seelische geistige soziale über das Biologische stellst, dann frage ich mich ähm wenn da jemand stirbt, bleibt er doch auf jeden Fall im im Sein der anderen lebend. Also, wenn Papa stirbt, werden die Kinder diesen Vater Ja. Und und wenn ein eine berühmte Persönlichkeit stirbt, ob sie nun ein Böses oder gutes angerichtet hat, dann wird sie noch länger leben, ja, in Anführungszeichen immateriell und wird Mahnm sein für die Nachgenerationen, weil sie so böse war oder Entwicklungsschub für die Nachgenerationen, weil sie so Gutes geleistet hat. Also ich denke die Frage nachdem wann ist jemand wirklich tot die da sträube ich mich ein bisschen rein biologisch zu beurteilen. Natürlich sind wir eh in der Runde und sagen, was ist Hirntot, aber da möchte ich ke Aspekt dazu geben. Es gibt ja eine umfangreiche Nahtodforschung >> und das ist wirklich heute sag wir so wissenschaftlich begründet, also Leute sagen, sind jetzt tot gewesen, dann sehen wir Operationssal von oben, was genau da passiert ist. Das musst du mal vorstellen. Jetzt kommt der zurück und haben sie gefragt, was ist denn da? Was hast du mitbekommen? konnte der genau beschreiben, welche welches einmal welcher Arzt was gemacht hat, welches Gerät gelaufen ist und so weiter. Also es konnte da wirklich beurteilen aus der Perspektive von oben. >> Was passiert denn jetzt mit so einem bin so einem angefangen worden die Organe zu entnehmen? M >> stimmt. >> Ist doch katastrophal. Ja, >> ist mehr als würdel ein Verbrechen. Okay, wenn einer sich freiwillig sagt, okay, wenn ich verunfalle oder sag mal, ich bin schwer krank, aber habe eine tolle Lunge oder so, ich spende dann ist es eine andere Nummer, aber so wenn der Stat oben eingreift, >> das gegen die Persönlichkeit Mensch, >> aber welche schwerkranke hat eine tolle Lunge? >> Ja. Ja. Aber sag mal, wenn es ein Kind sag mal hat irgend bestimmten Krebsen stirbt, dann den hat aber sicher noch ein paar Organe, die man vielleicht verwenden kann. Ich mein gar nicht metastasiierend. Okay. >> Ich mein es als gesamt Konstruktion, wenn man krank ist, ist man ja auch krank. Also dann sind ja vielleicht auch die Organe, die vermeintlich gesund sind, sind ja vielleicht durchaus in einem Zustand, wo ich mich nicht freuen würde, wie ich das Organ kriege. >> Es ist doch aber auch die Frage, ist jemand, der sich dafür entscheidet, nach dem Tod seine Organe zu spenden? ist der sich wirklich vollfänglich bewusst über die Konsequenz oder über das was da >> ich glaube sonst mus ja vielleicht nicht tun also sich schon Gedanken gemacht haben, um diese Erklärung abzugeben würde ich jetzt mal vermuten. >> Ja oder Informationen bekommen haben, die von Vater Staat gelenkt sind. >> Ja. Ja. Ja. Und in welche Bredulie kommen Angehörige, wenn sie sowas entscheiden müssen? Wenn ein Kind, das sicher noch keine Patientenverfügung hat oder noch keinen Organspende ausweist? Ähm, in welche Prädulie kommen diese Eltern oder diese Menschen, diese Angehörigen, wenn sie da gefragt werden, eine Spende ähm zu zuzustimmen? >> Dann ist ja der eine Punkt. Der nächste Punkt ist, wer wer ist der Empfänger? >> Ja, >> ich sage mal, ich kenne Fälle, die hatten einfach Geld, die hatten ein Problem. >> Mm. >> Hat ein Mann vier Lebertransplantationen gekommen und zeig mal drei andere haben sicher keine bekommen, weil die waren dann nicht zweimal verfügbar. >> Oder wie groß ist die Bereitschaft früher etwas zu nehmen? will gerade so eine große Nachfrage ist. Wir haben ja Organ und zwar auf dem höchstkriminellen Ebene, da geht's um richtig richtig viel Geld. >> Also wie guckt man das noch an und wie gesagt, welche Veränderung fährt den der Mensch, okay, wenn er überleben will und will unbedingt überleben. Andre haben sie auch komplett abgelehnt, wie damals die Zeugen Jehovas sowas überhaupt zu bekommen oder nicht mal Bluttransfer haben die mal damals gemacht. >> Was verändert sich meinem Leben in wirklich ein ganz anderen Charakter? Ich kriege etwas Neues rein, aber okay, ich bin Empfänger. Vielleicht muss mich dann entscheiden, will ich überleben oder nicht? Oder wird mir das auch, sage ich mal, zwangsweise reingetan? Das glaube ich nicht. Oder weiß ich nicht? Unfall zum Überleben, weiß ich jetzt nicht. >> Ist interessant. Ich habe diese Thematik immer wieder mit sterbenden Menschen gehabt, die dann, das war eben vor der staatlichen Übernahme dieser Verantwortung, die dann da wusste man nicht, ja, sind sie jetzt bereit, die Organe zu spenden, sind die Menschen dann verstorben und die Angehörigen, die ich befragt habe und zwar nicht äh nicht, wie soll ich suggestiv befragt habe, die waren eigentlich immer dagegen, >> Mhm. dass der verstorbene Vater oder Mutter oder Bruder oder so halt die Organe noch entnommen kriegt. Praktisch immer. Es waren schon einige, also ja, das ist etwas, was man bedenken muss und ich zweifle auch, ob jetzt kommen wir auf diese Geschäftemacherei, ob überhaupt die meisten Organ Transplantationen indiziert sind. Ich habe selbst Patienten, wo ich sagen muss, doch, also da war wirklich gut, also Nierene, vor allem Niereninsuffiziente, die an der Dialyse waren, ein hundslausiges Leben hatten und die dann extremstens profitiert haben von der Nierentransplantation. Das ist die andere Seite. Ja, woher kriegen die denn die Niere? Dann haben wir wieder dieses Thema. Es ist unglaublich ambivalente Thematik. Unglaublich. Also, aber bei der Leber muss ich sagen, habe ich praktisch keine keine langfristigen Patienten und ich bewege mich ja in dieser Szene sehr, weil wir haben sehr viele Krebspatienten. Bei der Leber Transplantation sehen wir selten was Gutes. Ja, Cornea ist schon sehr gut. Ja, und so weiter. Also es sind wirklich große große Unterschiede zwischen den Organen. Einmal Entschuldigung, dass ich dir gerade wollte was ergänzen. Ich komme aus dem Spitzensport viel Olympia Weltmeister betreut Sportarten mit der Sport in Deutschland war es so wurde aufgerufen. Das ist schon so ein riesengroßes Problem Problem organation überhaupt jetzt wenn es um Hirntot geht weiß ich von vielen vielen Sportlern mit denen wir zu tun hatten. Seid ihr bereit wenn du plötzlich verstirbst morgen das zu machen? und vor dieser Situation zu stehen, das was du gerade auch schon angesprochen hast, das ist eine wirklich eine ganz ganz schwere Entscheidung. Äh und die die die kannst du auch nicht das muss jeder für sich selbst entscheiden in letzter Konz, aber es wird ja jetzt so wie du auch gesagt hast verortet >> staatlich verordnet >> und darum geht es ja es geht ja nicht um die diese freiwillige Komponente so habe ich das ja richtig verstanden, sondern um die staatliche Verordnung >> und da muss das muss man mit mit äußerster zurück also nach meinem Grund ver mit äußerster Zurückhaltung zu machen. Wenn es eine freiwillige Entscheidung ist, okay, aber eine staatliche Anordnung da bin ich ein bisschen skeptisch. So se ich persönlich. >> Es ist ja auch so nach meinem Informationsstand, wenn man z.B. Österreich verunfallt, m dass man, wenn man keinen keine Erklärung dabei hat, die das ausdrücklich sagt, keine Organspende, dann >> ich glaube auch, dass es so ist. Ja. Mhm. >> Deswegen seitdem habe ich in meinem Portemonnaie, das ist die Frage, ob das dann gefunden wird, ne, oder gefunden werden will. >> Will. Ja, >> also das ist schon heikeless, also wirklich ein heikeles Thema. Ich kann auch Familien verstehen, die z.B. Kinder haben oder auch Angehörige, die sich freuen würden, wenn eben der Angehörige das Kind eine ganz andere, eine neue Lebensqualität oder überhaupt eine Chance auf Leben dann hat mit dem Ersatzorgan. Deswegen ähm würde ich mir auch persönlich schwer tun, hier eine Empfehlung abzugeben oder ähm eine Orientierung zu geben. So wie du schon sagst, es muss jeder >> auf freiwilliger Basis völlig dakord, völlig einverstanden, aber nicht staatlich angeordnet. >> Aber ich glaube auch da wäre es wichtig auf so eine Metaebene zu gehen und sich die Frage nämlich zu stellen, in welchem sozialen oder kulturellen Kontext steht das Thema Organtransportation und Hirntot. Und das ist das, was hier ganz klar anklingt oder in einer in einer Welt, in der wir uns befinden, ähm äh wo es um Raubtierkapitalismus geht, wo es um Neoliberalismus geht, wo es um das Thema geht, das Geld mehr wert ist wie Mensch. Da muss ich ganz ehrlich sagen, bin ich sehr sehr im Zweifeln, ob wir solche Fragen noch ähm ohne ähm ohne das mit zu berücksichtigen beantworten. Ja, also ich meine, Organtransportation ist ein Reibach offensichtlich geworden. Ja, das heißt ähm wenn das aber ein kapitalistischer Reibach geworden ist, dann kann man sich die Frage stellen, ähm was sind denn die Zusatzfaktoren? Also die Frage nach Hirntot, der wird ja sehr schnell dann gestellt, weil wir wollen ja so schnell wie möglich Organe auch absetzen können. Also gar nicht nur müssen die frisch sein, sondern wir wollen schnell entscheiden. Also diese Sorge, die du da äußerst, ist unglaublich äh ähäh klar, weil ähm äh Menschen warten darauf, dass gestorben wird >> und zwar so schnell wie möglich. Ja, das kommt noch dazu. Und wenn sie dann verstorben sind, dann sind sie schnell verstorben. Und das ist eine Ticke und ein eine eine Seite, die eigentlich die gesamte Medizin überspannt. Ja, die ist nicht interessiert an Prävention, die ist nicht interessiert, dass diese Organe, die ähäh da ausgewechselt werden müssen. Ich rede jetzt von dem, der das Organ kriegt. Ich rede jetzt gar nicht von dem, der stirbt. Die in Medizin ist weder interess ist daran interessiert, dass schnell gestorben wird, aber sie ist auch daran interessiert, dass jemand ein Organ benötigt. Diese Medizin, diese Maschinenmedizin ist aufgebaut, dass sie repariert. Sie ist nicht aufgebaut auf Prävention. Also das heißt, wir haben ein Doppelspiel. Das eine ist sozusagen schnellt ist, ja? Und das andere ist, wir tun nichts, damit die Bevölkerung so gesund leben kann, dass sie gar kein Organt. Ja, je mehr Organe transplantiert werden müssen, desto besser ist diese Medizin. Ist ja diese Fallpauschalen Regelung, weiß nicht, wann ist die eingeführt worden? 2012, 13, wo die Anzahl der Operation um 400% nach oben gegangen ist, wenn man das wunderbar abrechnen konnte, ne? Da gibt's halt, sage ich mal, da gab's in einem Jahr über 400.000 künstliche Gelenke. 400.000, da war wahrscheinlich ein Drittel oder zwei Drittel völlig überflüssig >> und dann vielleicht ein anderer Aspekt ist Länderübergreifend. Also, man hört ja sehr oft das aus, sag mal früheren Ostblockländern oder vielleicht sogar Nordafrika oder Afrika, dass von dort viele Spenden kommen. Ja, wo kommen die her? Verunfallen dort so viele Leute oder was läuft da eigentlich ab? >> Das ist sehr, was du gerade sagst, sehr duos. Ich habe verschiedene unterschiedliche Berichte auch gelesen. Genau, da spielt nämlich der kommerzielle Aspekt eine enorme Rolle und da geht es dann nicht, da geht es nicht um die Bedürftigkeit, sondern wer zahlt mehr und das ist ein ethisches grundsätzlich ethisches Problem. Und da muss man ganz klar sagen, das darf nicht der Fall sein, aber vollkommen richtig. Warum gerade warum sind gerade Länder betroffen äh dort und warum ist die Spendebereitschaft groß? Weil diese Menschen Henring Geld brauchen. Das ist auch völlig in Ordnung, aber es ist nicht so ganz einfach. >> Ganz schwierig. >> Ja, >> jetzt mal eine Frage in die Runde, vielleicht fangen wir bei dir an. Wird mich mal interessieren, wenn du jetzt die Notwendigkeit hättest, also tatsächlich auf einen Spenderorgan also irgendetwas zu ersetzen, >> wie würdest du dem ganzen gegenüber stehen? >> Niere, glaube ich, würde sagen, ja, Herz, würde ich sagen, nein. >> Warum? Weil weil Herz ist hat ein Gehirn. Herz Herz bist du. Ich sage mal der tiefere tiefe, was dich der Mensch ausmacht ist das Herz. Also ich würde aufs Herz würde ich auf jeden Fall sage ich mal Komplementärorgane wie gesagt zioniere könnt ich mir vorstellen und Leber sag ich mal bin ich selber schuld wenn ich das nicht so regenerieren kann es wieder funktioniert we da reicht mir ja 10 % Restbestandteile ich in sechs Monaten das komplett regeneriert habe und ich arbeite mit vielen Technik Hochfrequenz und sowas wo da vieles vieles vieles möglich ist und ich glaube mit Stammzellen kann man noch was machen und Lichtfoton fast und also es gibt ja viele Möglichkeiten, wenn ich da versage habe ich versagt. >> Mhm. Punkten. Ich bin aber eigentlich dem Business und ich habe so viele gute Kontakte mit so viel guten Experten, da braucht es mich gar nicht. Also, wenn die mich nicht retten können, ist auch praktisch mein Zeitplan abgelaufen. Also hat würde ich auf keinen Fall machen. >> Ja, aber ist denn nicht in in jeder Zelle des Körpers eine entsprechende Energie und ein Bewusstsein? Meine Meinung, >> darf ich bisschen physikalisch anfangen? Ich sehe das Leben bisschen anders wie die meisten. >> Jetzt guck uns ein Atom an. Was ist ein Atom? Atom kann Elektron. Nach der alten Definition war Atom kann Elektron immer noch Teilchen ist aber auch nicht wahen auch eine Energiewbel. Wenn da zum Fußball, wenn der Atomkam so groß ist wie ein Fußball ist Wahrscheinlichkeitswolke, wo sich die Elektronen vier verschiedene Orbitalen darum aufhalten können. 10 km groß. Also dann ist das, was dazwischen ist, nennt man ja Quantenvakuum. Ich habe falsch sein Plenum. Diesen dieses Quantenvakuum macht uns von unserem Körpervolumen 99,999% aus und der Rest ist n nicht mal Materie aber als Materie gesehen. Also müsst uns mit Mikroskop suchen, wenn im Prinzip das Quantenvakuum weg ist und wer wer steuert jetzt einen Menschen? Sag mir DNA, ich bin stein gemeißelt ein Ökosystem, sage ich mal 70 kg man hat ungefähr 70 Billionen Zellen, mal so viel Mikroorganismen. Jetzt kommt aber der Klu die die anderen Mikroorganismen sind so viel wie Mitochondrien, da haben wir zwischen 100 und 200 Billiarden. Wer steuert dieses gesamte Orchester? Die DNA ist es ist nicht, die hat mit dem Mikrobiom gar nichts zu tun. Auch mit dem Mitokondien nichts zu tun, weil die Mitokonden haben ist ein eigene Lebewesen, eigene DNA, die eigenen Stoffwechsel, alles eigen. Wer steuert das Ganze? Und da bin ich der Meinung, das ist da ist die Quantenphysik ziemlich sag mal überragend, was an Potentialen da drin stecken im Quantenvakuum. Die Energieicht ist 10 hoch 94 g pro Kubikzm Quantenwakuum ist eine 10 mit 94 Null. Deshalb kann man theoretisch mit dem Energiepotenzial von einem Wasserglas alle Weltmere zum Koffen bringen. Aber es komme ich zum Energie Potenzial Informationspotenzial noch viel höher. Max Blank war ja einer der Begründeter der Quantenphysik und der hatte dann bei wo er bei Nobelpreis bekommen hat gesagt, ich bin jetzt nicht s der Schwammerei sozusagen kann man mir nicht nachsagen als Quantenphysiker für viele Jahr, aber ich muss sagen, Materie gibt's an sich nicht und der hat dann berechnet, was ist die kleinste technisch denkbare Volumenzeileinheit im Quantenvakuum 10 hoch -33 hoch -3 Kubikzm, also 10 hoch -99 runtergeteilt so nichts von nichts von nichts von nichts von und das ist die was ist die Informationsdichte oder die Zustandsmöglichkeiten in diesem Plankvakuum Plankvolumen 10 hoch 107 Zustandsmöglichkeiten sind 10 mit 107 Nullen 10 hoch 107 Bits im Plankvolumen und jetzt sage ich die ganze Steuerung kommt von dort die Gesamtsteuerung kommt von dort und wenn wir diese Steuerung aufrechterhalten, ist auch alles noch mal neu baubar. Da gab's ein paar Menschen, die haben das bewiesen. Z.B. Der Joe Dispener, der hat die komplett geschretterte Wirbelsäule gehabt und auch übrigens der Clemens Kubi haben die gesagt, wenn ich schon mal gebaut worden bin, da kann ich auch mal zweites Mal gebaut werden. Der Baupl muss ja irgendwo sein und die haben das hinbekommen, zeig mal diese Information, die dann alles steuert zur Materialisierung zu reaktivieren. Und da gab's ja diesen ganz berühmten Sibagi Gigiri äh Effekt äh äh Versuch 1989, wo sie praktisch ein Ursaatisches elektrostatisches Feld getan haben. Da haben sie Ursam gehabt von Mais, von Farben, von Rosen und hinten raus noch die Forellen. Was ist dann passiert? Nur durch dieses Feld ist die Urpflanze gewachsen und v mit kompletten anderen äh Blattbild oder die Forelle, die der nächsten Generation sind voll beis so so ein Stoßzahn hochgewachsen gab's hunderte von Milliäre Millionen. Jahr will nur damit sagen, die Information ist immer noch da und wenn ich die reaktivieren kann, d kann ich eich alles erreichen, wenn ich mir dessen bewusst bin. Da gibt's heute technische Brücken, wo da helfen natürlich Mindzeit. >> Klar. Also es wäre notwendig dieses Bewusstsein einfach zu verbreiten und diese diesen Glauben daran auch, dass die ursprünglich Form eben da ist, aber das hat halt keine Lobby, oder? >> Ja, das ist ja faszinierend, was du jetzt gesagt hast mit diesen Nullen und so. Also ich verstehe das sowieso nicht, aber aber es ist nicht ganz realistisch, weil wir haben jetzt die Situation, also jetzt bin ich halt wieder der Praktiker. Haben jetzt die Situation, dass die Niere funktioniert einfach nicht mehr und dann geht's drum äh wie ist die Chance und soll man da transplantieren. Meine Meinung ist, die meisten Transplantate sind nicht nötig, vor allem eben die anderen Organe nicht. Die Niere ist ist Niere ist sehr etabliert, aber die anderen Organe äh habe ich immer wieder Patienten gehabt, die denen gesagt wurde, vor allem in der östlichen Welt, ja, da braucht seine Lebertransplantation, dann kamen sie noch zu mir oder halt zu unserer Medizin und kann man dann etwas machen. Das haben wir Regenerationsmedizin gemacht und die sind jetzt polymunter, wie wir sagen in der Schweiz. Also denen geht's wieder gut, weil die Leber sich wieder neu gebildet hat. Man darf das nicht immer so mechanistisch betrachten. Und das finde ich so wichtig. Und wenn man wirklich an ein an einem Ende ist, dann muss man sich wirklich auch fragen, ja, ist, soll ich jetzt wirklich abschließen? >> Mhm. >> Da kommte wieder die Glaubensfrage. Ja, was ist dann nachher danach? Ich bin tief, doch wirkt mit der Gewissheit, dass danach etwas Schönes sein wird und aber das ist natürlich eine Glaubensfrage und aber irgendwie dieses mechanistische den Menschen betrachtet zu betrachten, das mache mach mir einfach Angst und dass der Staat noch die Kompetenz übernimmt über mich zu entscheiden, das ist ganz schlimm, dass ich nein AK aktiv nein sagen muss, meinen, damit mein Körper erhalten bleibt und nicht aktiv ja sagen darf, >> umkehr der Beweislass eine Umgeh Umkehr der Einwilligung und das finde ich ganz ganz schlimm. >> Muss man sich da einen Register eintragen lassen dann? >> Ja, das ist eben noch nicht ganz klar, wie das überhaupt geht. Die Abstimmung ist ja jetzt erfolgt. Also bis jetzt kann man einfach ein ein müsste man dann aber mittragen >> eben. Die Frage ist, wird es gefunden oder habe ich das gerade dann dabei, wenn ich jetzt eine Fahrradtour ma ich das dann dabei? Für >> dich do, was du gerade sagst, aber ich möchte einen Gedanken noch mal mit aufgreifen, den man auch nur mit das ist sehr schwierig dieser Gedanke. Präventiv präventiv lass es gar nicht. Also, wenn Menschen das ganze Leben äh mit der Gesundheit äh Raubbau betrieben haben, also ich meine das jetzt im wahrsten Sinne des Wortes, auch metabolische Syndrome, völlig egal. Äh und dann jetzt plötzlich äh ein Organtransport suchen, ist das ich, sie wissen, was ich damit sagen will. Es gibt Menschen, die das ganze Leben wirklich sehr gesund leben und aber da kann ich auch nicht die die Schwierigkeit sehe ich nur, dass man in dem präventivmedizinischen Ansatz äh das was du ja auch schon gesagt hast, arbeiten muss Menschen so lange wie möglich mit Lebensqualität alt werden zu lassen. Das muss unsere Aufgabe sein auf der psychischen Ebene, auf der physischen, auf der mentalen Ebene. So. Und ähm die Frage ist jetzt einfach äh und das ist eben schwierig und auch völlig daord, was du gesagt hast. Ähm, es ist so, dass ein Staat entscheidet, halte ich für völlig fatal. Das kann nur eine Einzelentscheidung sein. Wenn ich nein sage, dann ist es okay. Also nicht, dass einfach du sagst nichts und dann bist du so. Das wäre ich völlig dagegen, aber ich denke noch mal einfach drüber nachzudenken wirklich über diesen Aspekt, was können wir Menschen selbst tun für uns tun, um auch so lange wie möglich mit Qualität äh alt zu werden, das ist eine ganz wichtige Komponente. Da kann man dran arbeiten, >> dass es solche Situation gibt, keine Frage, aber dann bitte so wie er es vorgeschlagen hat. Ja, aber da sehe ich den Menschen auch als einzelnen in der Verantwortung, ne, überhaupt dafür interessiert für seine eigene Gesundheit und nicht irgendwelche >> Ärzte oder sonst jemand, der dann sagt, du musst aber damit du ne, >> stell dir vor, du hast einen, der das ganze Leben, ich mein Onkel ist Alkoholiker gewesen, der hat gesoffen wie ein Loch. Das muss man mal ganz ehrlich ist wirklich so und wenn der jetzt das Recht Organ zu transportieren, dann sage ich, warum? >> Ja, >> das darf ich nicht, das weiß ich. Trotzdem sage ich einfach, der hat Raubbau mit seinem Körper getrieben und jetzt soll muss >> Konsequenzen tragen. >> Irgendwann muss er s dann tragen. >> Ja, aber da muss ich muss ich kurz einhaken als Psychotherapeut. Ja, ich glaub glaube ich auch nämlich nämlich auch eine gefährliche Geschichte und eben, weil wenn wir von Prävention reden und das hast du wunderbar für mich jetzt auch gesagt und und ich denke, das steht im Mittelpunkt hier im Gespräch, wenn wir von Prävention reden, dann reden wir von einer biopsychosozialen Prävention und das bedeutet auch diesem Onkel, der Alkoholiker ist, so früh wie möglich die Möglichkeit zu geben, dass er nicht Alkoholiker wird oder wenn er dann am Ende kein Organ kriegt, weil er Alkoholiker war, dann ist das die Ungerechtigkeit unserer Gesellschafts und Kultur und fehlgeleitet Maschinenkultur nicht mehr nicht weniger. Da kann einem nur leid tun der Onkel äh und ist einfach offensichtlich war es dann zu spät. Da gebe ich dann auch recht. Also ich glaube auch, dass es irgendwann mal eine Grenze gibt, wo man Menschen auch nicht mehr helfen kann. Also schwere Alkoholiker mit Leber Zirrose, da war's dann irgendwo oder COPD oder was auch immer Raucher. Ja, da war irgendwann mal ein Punkt. Aber zu sozusagen dann dann muss man sich die große Frage stellen, was läuft in der Gesellschaft schief? Was läuft in der Medizin schief, dass es seit kommen kann? Ähm und zwar offensichtlich bei vielen Personen, das sind ja nicht Einzellleute, das ist ja viel, also insofern und da wird wie gesagt auch ein Stück weit Markt gebaut. Z tiefst überzeug, man sagt, ja auch die letzten 25 J wir haben noch nie so viel chronische Krankheiten, sagen mal 50 plus >> seit den letzten 25 Jahren hat so zugenommen. Guck man sich mal die woher sagen von der WHO an, d sagen die Zukunft hat jeder zweite glaube ich so ab 60 ungefähr zumindest irgendwie die Krebs Diagnose über 70 jeder zweite als wir dem Parkinson >> und wir haben schon 9 oder 10% Diabetesfälle in Deutschland geht's noch s wir investieren da allein praktisch in den Krebsforschungst glaub jedes Jahr 300 Millionen also in 10 Jahren sind es 3 Milliarden was ist denn das Resultat letztes Jahr hat das LKI mitgeteilt wie man über erstes mal über 500 000 Krebs neuerkrank ankommen. >> Mhm. >> Sag mal, da muss im System ist da was falsch. >> Ja. Wobei man jetzt vielleicht ergänzen muss, die Krankheiten, die am allermeisten gestiegen sind, sind die psychischen Erkrankungen. Und damit sind wir bei den chronischen Erkrankungen, weil die chronischen Erkrankungen, von denen du gerade geredet hast, sind psychosomatische Erkrankungen, sind Traumaerkrankungen. Ja, also ich bin da knallhart in meiner Haltung. äh Autoimmunerkrankungen äh sind sind je mehr wir jetzt uns auseinandersetzen in der Forschung mit dem Thema Autoimmunerkrankungen in der Psychosomatik, desto mehr wird deutlich. Das sind Trauma Patienten, die Autoimmunerkrankungen kriegen. Das sind letztenendes Traumgestörungen. Ähm wie wir das ja auch in den letzten drei Jahren gesehen haben, wie die werden jetzt explodieren in den nächsten äh Jahrzehnten. Ja, weil so viel Missbrauch stattgefunden hat durch eine fehlgeleitete Medizin und Politik ähm äh, dass die Autimonakungen steigen werden. Das sind das sind Traumfolgestörungen. Wir werden es jetzt sehen. Ähm und deswegen, also ich ich würde unbedingt an alleroberste Stelle die Daten sagen, psychische Erkrankungen steigen massivst an und damit mit im Schlepptau die chronischen Erkrankungen, die wir fälschlicherweise als rein körperlich titulieren. Sie sicher dann schon bei den Kinderland, schätze ich mal. >> Absolut, absolut natürlich. Klar. Ja, aber ein Trauma kann auch immer wachs Krankengesellschaft, wir sind einer Krankenkultur schlicht und ergreifend und das zeigt sich genau dort und es wird offensichtlich auch gerne gesehen. Aufpassen, weil wenn das so schlimm wäre und wenn die Verantwortlichen das als so schlimm sehen würden, dann würden sie anfangen in den Regalen kurz vor der Kasse keine Süßigkeiten mehr zu platzieren. Ja, das hat sich aber nicht geändert. Hat sich auch in den letzten drei Jahren nicht geändert, um diesen das Intervall zu umschreiben. Ja. Ähm äh da hat sich nichts geändert. Die Rauchwahen wurden auch nicht aus den Regalen genommen, obwohl wir es mit Lungenkrankheiten zu tun haben. Ja, im Endeffekt ähm in den letzten drei Jahren. Also, da da ist ja ganz viel passiert, wo wir auf der einen Seite haben sie uns transaliert und und tyranisiert und auf der anderen Seite haben sie aber nicht das gemacht, was wir als präventiv, das ist die wahre Prävention. Ja, ich hatte immer, es gibt ein Wettlauf zwischen den verschiedenen Ländern. Welches Land für welche Bevölkerung hat das beste Immunsystem? Aber diese Begriff ist gar nicht gefallen. Da habe ich immer gewartet. Irgendwann musst du da mal drauf kommen. Das zumindest als Begleitmaßnahmen. Die Inder waren >> okay die Inder waren die Inder das Ayus das ist dieses Gesundheits Institut oder Ministerium in Indien. mein eigenes, das auf die traditionelle Medizin guckt, also Ayuwurved da, Yoga ist da drin und so weiter. Und die haben ganz zu Beginn haben sie ausgerufen ähm äh haben sie weiß nicht wie viel es waren, zehn WaS, das sind so ehrenwerte Ärzte, die traditionelle Ayurveda noch können und und praktizieren. Die berühmtesten in Indien haben sie aufgerufen, haben gesagt, bitte überlegt euch, was können wir jetzt der Bevölkerung geben, angesichts dessen, dass die Bevölkerung überbevölkert ist, dass sie in schwer schlechtesten hygienischen Verhältnissen ist und sauarm. Und deswegen musste man natürlich was tun, weil die Angst natürlich rasierte, dass da das ganze Land drauf geht. Ja, bei so einer Geschichte. Aber äh das war das einzige Land, das ich kenne, das a Tradition gesetzt hat und damit auf Prävention und auf das Immunsystem, also das in den Mittelpunkt gestellt hat. Und äh die Mortalität in Deutschland ist sechs mal so groß wie in Indien. Letzten drei Jahre. Sechs mal so groß. Da sieht man den Unterschied, was macht traditionelle Medizin aus und was nicht. Was macht überhaupt traditionelles Leben aus? Ja, in medizinischen äh Kontexten. >> Unglaublich. >> Stimmt. >> Ich muss noch mal >> Rohrstockmentalität hat man hier gemalt. >> Rohrstock. >> Ja, klar. das Rohrstock und was sie hier gemacht haben. Ja, >> genau. Immunsystem, >> also alle Maßnahmen sind eine alte Rohrstock äh äh äh Methodik. >> Jetzt würde ich gerne noch einen Schritt zurückgehen. Ähm das war da gehe ich total dekor mit dem, was du gerade gesagt hast. Aber es sind ja nicht nur die Erwachsenen, deren Organe irgendwann mal im Lauf des Lebens Schaden genommen haben, die dann anstehen für eine oder als Zielgruppe äh stehen für eine Organtransplantation, sondern ähm Kinder kommen auch schon mit ähm ich sage jetzt mal mit gesundheitlichen Schäden am Herzen zur Welt und auch für die werden ja Organtransplantationen angeboten oder >> ja, aber darf ich kurz reinrechen. Ich meine auch da äh wer sagt, dass da nicht transgenerational bereits so viel Schaden läuft, Psychosomatik, dass die Kinder mit Hschäden auf die Welt kommen. Also Präventionsmedizin heißt ja nicht, ich muss die Erwachsenen schützen, dass sie nicht so krank werden, sondern ich muss auch transgenerational denken und schauen, wer kriegt Kinder. >> Mhm. >> Ja. Ja. >> Ja. Und wie sieht eine Schwangerschaft aus? und eine Schwangerschaft ähäh von wissen wir aus der Psychonomologie, wenn wenn du da richtig Stress hast und wenn die Mutter ähm Bezugspartner verliert und und unter schwersten finanziellen äh Problemen wt, dann kommt es zu ganz schweren ähähäh Fehlentwicklungen des Immunsystems des Säuglings. Also und der der ist gebarnt in Richtung Entzündungserkrankung. Es gab's ein tollen Begriff Schwangerschaftsführerschein. Mhm. >> Das heißt also wirklich jetzt ja, das ist genau das, was du gerade sagtest, nämlich das Lernen, wenn ich werdende Mutter bin, weil ich kann das aus unserer Sichtweise, weil wir ja viele viele Menschen äh blutchemischer Natur untersucht haben, auch während der Schwangerschaft, nach der Schwangerschaft über den Mikonährstoffstatus. Da konnte man wirklich gravierende Dinge erkennen, dass die Mütter, die vom naturell ein gutes Ernährungsbewusstsein haben, wirklich schon äh den Kindern das mitgeben und Mütter, die in dieser Phase wirklich äh nicht diesen ernährungsphysiologischen Grundlagen zugrunde legen, geben ganz viele grundergische Reaktionen den Kindern weiter. Kann ich zich Einzelbeispiel davon geben. Da hat er vollkommen recht. Das heißt, das ist wirklich eine Verantwortung, die bei der werden Mutter liegt. Wirklich. Und es geht nicht um Schuld. Es geht überhaupt nicht. Keine, weil viele vielleicht jetzt denken, um Schuld. Nein, überhaupt nicht. Es geht um Verantwortung. Es geht darum, sich zu informieren und und ja sich bessere Medizin berat. >> Sozial Partnerschaftlich umfällt in Riesen gab's dieses dieses Video von den Bru Lippen vor einigen Jahren über das Baby Mutterleiben, wenn sich die Eltern streiten, >> was da mit dem Kind passiert. Also da kommt wirklich alles an. Es nimmt alles wahr. >> Alles an. Na klar. Und dann ist halt, wenn eine Frau dann völlig in Not ist, haben wir finanziell vielleicht auch noch muss vielleicht irgendwelche dumme Sachen noch machen. >> Richtig, >> das wird nicht besser. >> Mm. >> Und der Stad, dafür haben wir kein Geld. Ich kenne ja jetzt bin ich werde mich mal jetzt ich werde mich jetzt mal ein ganz praktisches Beispiel bringen. Ich habe vorhin den mein Onkel geautet Alkoholiker. >> Meine Mutter war zu dem Zeitpunkt mit mir schwanger und ich hatte, obwohl ich heute ja fast ernährungsphologisch also Mikonstoffbs gelte äh habe ich eine extreme Süßigkeitsneigung gehabt in den ersten sechs bis 7 Jahren meines Lebens und dann habe ich zu meiner Mutter meine Mutter war 78 Jahre gesagt Mutter irgendwas ist meiner Kindheit falsch gelaufen. Dann kriegt die natürlich auf die Barrikade. Bist du eigentlich bescheuert? Was sagst du denn mir? Da sage ich Mutter, sag mir noch mal ganz ehrlich. Und da hat sie mir das Beispiel erzählt, dass sie in dieser, das ist nä genau das, was du gerade sagst, in dieser Phase der Schwangerschaft, >> um den um das Nervenkostüm zu beruhigen, extrem viel Süßigkeiten gegessen habe. Und ich war ich war die größte Naschkatze der Welt. Ich habe eine Tafel Schokolade am Tag gegessen, 6, 7 Jahre lang und nachher war ich fast Profi aber da habe ich das Bindegwebe schon geschädigt. Das heißt, das ist da als Grundlage gewesen und das habe ich meine Mutter zwei Jahre vor den Tod persönlich gefragt und da hat sie mir gesagt, das war die Phase, das spricht nämlich genau das, was du gerade gesagt hast. Ich mache meiner Mutter doch keine Vorwürfe mehr, um Gottes Willen. Aber ich wollte nur sagen, ich habe da drunter gelitten, verdammt noch mal, weil ich eine extreme extrem Heißung Attacke hatte und konnte mir persönlich nicht erklären, bis Gott Moset mir gesagt hat, nimm doch Galaktose Ribose. Teelöffel, dann war es weg. Da war der Reißungattacke weg, aber die Folge war die Ursache bei meiner Mutter. >> Mhm. >> Und das ist wirklich ähm das ist schon ist zwar eine intime Interation, die ich weitergebe, aber ich will nur sagen, genau das, was was du gesagt hast, da sind die prägensten Dinge und das habe ich selbst erlebt. >> Mhm. >> Ganz klar. >> Absolut. Ja, wenn das Kind aber jetzt mal, ich nenn es so, in den Brunnen gefallen ist und es ist so, ne, und es würde für das Kind ein gutes Leben anstehen mit einer Organtransplantation. Wie würdet ihr dazu stehen? Ich >> wieder herhau. Genau. Thomas. >> Ja, >> du hattest jetzt Pause. >> Ich würde ja ich würde wahrscheinlich das befürworten. >> Mhm. Ja, müsste aber den Fall, ich kann das jetzt nicht so im Fernsehen allgemein sagen, das ist keine allgemeine Entscheidung, sondern das ist eine äußerst individualisierte Entscheidung. >> Jetzt ist es ja so, dass wir Organspender ja wahrscheinlich auch nicht kennenlernen, ne? Oder wie ist das? Nee, aber gerade ich habe ich habe gerade noch einen anderen Gedanken, was hier fehlt oder was vielleicht der Zuschauer die ganze Zeit ich könnt mir gut vorstellen, dass da welche draußen sitzen, die sich sagen Mensch endlich mach doch bitte dieses Thema auf, bitte mach du das Thema auf, ich mach's jetzt auf. >> Wie lange soll dein Leben sein? >> Ja, >> und man muss sich doch eigentlich auch über die Frage stellen. Ich glaube, du hast es vorhin so kurz angedeutet äh oder irgendjemand von euch ähm äh ich glaub, du warst es ja, was macht diese Medizin eigentlich mit uns? Sie hält uns künstlich am Leben und behandelt da dann alte Menschen, wie wir in den letzten drei Jahren gesehen haben, wie viel, also da passt doch was nicht zusammen. Ja, auf der einen Seite wird so pseudomäßig die Würde aufrech erhalten und da wird Leben verlängert bis zum geht nicht mehr. Ähm, also ich frage mich ähm ich denke diese Frage des des Endes und du hattest es gesagt, da ist ja was danach. Ja, das soll ja jeder für sich entscheiden. Ja. Ähm, aber sterben, ja, irgendwann mal ist aus und das kann man ja auch akzeptieren und und äh man kann ja auch in der Gesellschaft diese Frage mal anders behandeln als äh immer nur wir können mit technischen Mitteln erweitern. Wir können mit technischen Mitteln erweitern. Das ist so, das riecht mir schon wieder nach Maschinenideologie. Ja. Äh, weil was erweitert das Leben? Nur Technik in unserer Gesellschaft und zwar eine teure Technik. Also da passt wieder alles gut zusammen, ja, was wir vorhin auch besprochen haben. Und ich denke, das ist das ist das ist unwürdig, denn auch sterben ist ja nicht ja äh das gehört zum Leben dazu. >> Also, was soll das? und und wenn es zu Ende ist, dann ist es zu Ende und das künstlich zu verlängern. Ähm wobei man natürlich die Frage stellen muss, wo ist die Schnittgrenze? Wo ist die Grenze, wo es wert wäre zu verlängern, aber >> auch da vielleicht hoch individualisiert, ja, also manche Menschen würden ja durchaus sagen, bitte hört auf, die die setzen das sogar auch noch in ihr sagen das ja auch, ich will nicht, dass das Leben verlängert wird. Ja, also das gibt's ja offensichtlich, >> was man da wirklich in der ganzen, also ganzen Gesundheitssystem fährt, ist so praktisch präventive Maßnahmen für ein gesundes Altern. >> Sag mal, da gibt gibt's ja viele Versuche, sag mal, da haben sie 70, 80-jährige genommen, machen mit denen 10 Wochen so ein bisschen Training. Ja, Energiefluss, sag mal Energiestarge 40% hoch, Muskelzuwachs 15% und bei bei sagen wir mal geistigen Aufgaben sieht sie ähnlich aus, die können ja genauso viel sag wir 70 80 können genauso viel sinsen bieten, wenn die jetzt noch mal anfangen klavier zu springen, das oder das das zu tun. Hinten raus kommen immer die Maschinen zum Einsatz von Haufen Geld. Die bräuchten wir gar nicht. Eigentlich müsste jemand, sagen wir mal mit 95 oder 105 wegen mir >> mit demem Hastillstand einschlafen. Müsste gar nicht rumsiegen oder rumleiten oder sonst irgendwas. Beweglichkeit od z.B. Viele Menschen, das ist dein Spachgebiet, die haben nicht verstanden, dass Gelenke bewegt werden müssen. Wir Gelenke kriegen nur eine Nährstoffversorgung, wenn im Prinzip der Knorpel wie ein Schwamm zusammengedrückt wird, miter auseinander geht, sonst geht da kein Gäter nichts rein. Also ich muss ich die Leute bewegen und da habe ich sehr sehr schnelle Erfolge auch Regeneration von Knorpel, das ist nicht ging, ist doch dummes Zeug. Also prävent, >> aber dann möchte ich dir, weil du bist da absolut Experte, vielleicht kannst du da noch einiges zu sagen. Wir haben in der anderen Diskussionsrunde auch darüber gesprochen und zwar dieses miteinanderleben jetzt mal unabhängig von Myokine, von von Stoffen bilden über Bewegung äh diese Interaktion, die Dialogform der Menschen untereinander, diese mehrgenerationen Häuser, die es geben muss. Da ist heute morgen eine interessante Diskussion zustande gekommen und ich glaube gerade dieses, dass die Jungen von den Alten lernen, das sind extreme Dinge, das sind keine Mikronährstoffe, aber das sind im psycho psychischen Bereich so wichtige, da können so wichtige neuronale Strukturen entstehen. Da müssen wir drauf achten, dass wir wirklich das miteinander, diese dieses Altern werden wirklich früher gab's die Familienstruktur anders, da gab's den die Groß Großvater, Großmutter und die diese Struktur gibt's ja heute gar nicht mehr und da muss man auch dran arbeiten. >> Absolut bin total. Also wir hatten gerade jetzt einen Kongress in Innsbrug, da komme ich jetzt gerade her, den habe ich veranstaltet Psychonumologie im Lauf des Lebens. Ja. Und das Thema war, das Motto war diesmal beim dritten Kongress Gesundheitselixierbeziehung. Und das ist exakt das, was du gerade reinbringst. Neben Nahrung, neben Trinken und neben Schutzräumen, die wir brauchen, um zu überleben, brauchen wir soziale Beziehung. Und das können wir ganz früh schon sehen, wenn du ähm Baby ist, nicht an die ans Fühlen bringst und an die Bindung bringst, dann sterben die. Also, es ist alles bewiesen, ist alles ganz klar. Und warum soll das nicht ein alter Mensch genauso brauchen? Ja, und deswegen sage ich, es ist ein Verbrechen, was in den letzten dre Jahren passiert ist, alte Menschen auf Distanz zu bringen, ähm äh zu isolieren, zu >> isolieren und sie aus dem letzten Bedeutungskontext zu nehmen, was sie noch brauchen für ihr Leben. die werden dann sterben und zurecht, sie haben recht dann zu sterben, weil ähm das ist nicht mehr lebenswert, was sie da ähm äh und deswegen, also ich ich glaube gerade Beziehung, es ist äh es wird viel zu wenig drauf geachtet, auch in unserem Gesamtmindset, dass wir zum Überleben äh ähm nicht nur Nahrung, Trinken und ähäh Schutzräume brauchen oder Bewegung, ja, wahrscheinlich auch, ja, vermute ich mal. Ähm, auf jeden Fall das nicht materielle, das nicht stoffliche, die >> zurzeit, wenn man mal die Situation Pandemie alles macht, Zumeetings auch mit unseren Studenten und ich muss ehrlich sagen, ich habe neulich zwei Jahre ein Masterstuding begleitet und habe zu meinen Studenten, die Ärzte sind, keine persönliche Beziehungsebene aufbauen können. Da sage ich, liebe Studenten, es ist mir scheißegal, aber wenn wir uns hier nicht treffen und ich euch nicht kennenlerne, dann kann ich einfach Man braucht diese Empathie. Ja, >> klar. >> Ohne Empathie geht das nicht. Und die ist extrem wichtig. >> Ja. Und diese verrohte Psychotherapie, die es mittlerweile auch schon gibt, die wirklich nur über digitale Medien sich schützt oder mit Masken im Gespräch sitzt. Ja, also ich meine, was ist das für ein Verständnis von Psychotherapie? >> Völlig, >> das ist unglaublich. Also auch, ich muss da wirklich sagen, also da gibt's ganz viele Kollegen, die sollten ihren Beruf aufgeben. Also jemand, der so verängstigt ist, dass er über Masken eine Psychotherapie macht, ja, da soll es lassen. Da soll es einfach lassen. Da hat er offensichtlich zu wenig Selbsterfahrung im Leben gekriegt. >> Ja. Ja, stimmt. >> Jetzt ist die Frage, wir beklagen diese Umstände. Wie können wir denn sowas ändern? Also eigentlich kann es ja jeder selbst in in Eigenregie auch verändern innerhalb seiner Familie, weil äh auch das ist etwas, was man von oben oder von Regierungsseite oder wie auch immer kann man ja nicht bestimmen. Also jeder Mensch entscheidet ja letztendlich selber, wie er sein Leben lebt. Und ich, wenn ich dann auch immer höre von Menschen, hör die sind sogar alleine, dann denke ich mir, na, okay, wenn ich mich alleine fühle, dann dann muss ich mir halt Gesellschaft suchen in Anführungszeichen. So, aber ist für den ein oder anderen wahrscheinlich auch wieder sehr gleiche wie Menschen, die sich schlechter nähern und nicht bewegen. Man kann ih nicht einfach sagen, mach das jetzt. Also, ich glaube genauso jemanden zu sagen, du bist allein oder du fühlst dich allein, ja, dann geh doch äh das geht nicht. Das sind meistens depressive Menschen und Depression ist ein Krankheitsbild, das in Schattierungen verläuft. ist nicht schwer depressiv und nicht depressiv, sondern es hat ein Kontinuum und da ist ganz ganz viel Selbstschädigung im Spiel, da ist ganz ganz viel Zukunftslosigkeit, das ist ganz ge viel Hoffnungslosigkeit im Spiel und diese Menschen, die kriegst du nur über Beziehung und halten von Beziehung überhaupt in einen Modus, dass sie sich vielleicht für ihr Leben ein bisschen mehr interessieren. Ist gleich besser ernähren, ist gleich mehr Bewegung, ist gleich in soziale Aktivität gehen und sie Schutzräume suchen. >> Absolut. >> Also ja, völlig. Ich fürchte, das ist wichtig, dass wir also die depressiven Menschen, die die kriegen wir nur anders. Äh >> ja, das Fatale ist, dass der Außenstehende oder auch der Angehörige sich immer so schwer hineinversetzen können kann in so eine Situation von dem depressiven, ne, und ihn dann auch schlecht abholen kann. >> Ja, weil er auch Teil des ganzen der ganzen Geschichte ist, muss man auch dazu ich hab heute in einer vorgegner Sendung mal gesagt, da wirst du bestimmt recht geben, weil es ja dein Fachgebiet ist. Ähm, das haben wir heute verlernt. Du, ich habe das immer von meinem Vater gelernt, der gesagt hat, geh so mit anderen Menschen um, wie du möchtest, dass man mit dir umgeht. Und das geht in unserer heutigen Gesellschaft sehr, sehr viel verloren. Ich habe immer gedacht, was erzählt mein Vater für ein Scheiß? Habe ich gedacht, aber im Grunde genommen ist viel weißer. W >> du die Toilettenanalogie durchaus äh verlasst die Toilette nur in dem Zustand, wie du selber antreffen willst. Also, es passt ja >> genau. Ja, ja, ja, ja. Das ist die sogenannte goldene Regel. Behandle andere behandle andere so wie auch du behandelt werden sollst. Wärst nicht so geschmunzelt über diesen Spruch. Okay. >> Nicht erst warten, dass es andere tun soll. >> Nein, du machst selbst. Ja, ich weiß. Mm. >> selbst als gutes Vorbild vorangehen. >> Ähm eins hab ich wollte noch etwas einbringen. Wir haben jetzt von den Organt Transplantationen gesprochen. Das ist sozusagen die allerletzte Stufe einer Entwicklung jetzt außer bei einem herzgeschädigten Kindern. diese krassen Ausnahmen, da bin ich ja nicht dagegen, aber bei den allermeisten ist wirklich, wie er gesagt hat, eine grundsätzliche andere Sache. Das ist meine und unsere Aufgabe, weil wir dahinter sehen, den Menschen mitzuteilen, dass der Körper kann sich regenerieren. Wir sind ein System, das sich ständig regeneriert, wenn man es nur richtig macht. Und wenn ich schaue meine Patienten, die kommen wegen weiß ich was sie haben, also ganz was anderem, dann sage ich ja müsst so und so essen, müsst das und das machen. Die Mineralstofftherapie, ich mache sehr viele Mikro Mikro nicht Immuntherapie, Mineralstofftherapie, automolekulare Dinge und so weiter. Dann sagen die, ich denke plötzlich ganz anders. Ich bin wieder viel dynamischer. Die reden gar nicht mehr vom Knie, deswegen sie eigentlich kamen, sondern ich bin ein anderer Mensch geworden, aber auch 70-jährige. Man kann sich pflegen, man kann sich aufbauen und das ist das Wichtige. Man soll gar nicht in diese Situation hineinkommen, dass man nur noch so halb tot vor sich hin fegetiert die letzten 10 Jahre. Mhm. Also, das ist eine wichtige Aufgabe. >> Man sagt auch das Zauberwort der neuen Biologie, der neuen Biophysik ist Regeneration. Genau. >> Reparieren, verjüngen, erneuern, vervollkommen und wenn man sich mal anguckt beim auch im im Körper eines Hundertgjährigen sind von paar Herzmuskelzellen, paar Nervenzellen ist keine Zelle alter als 7 Jahre und sag mal, die Hautzellen können sich erneuern zwischen 14 und 28 Tage oder die Mitochonne zwischen 30 Minuten und 30 Tagen. Also alles kann sich erneuern oder den Leber brauchen wir so 6 Monate die eigentlich, wenn man so ein Restbestand von 10 % haben. Man muss das Fördern nicht behindern und das ist eigentlich so ein riesen Thema, wo heute nicht mehr drüber nachgeht. Das fängt aber schon an mit dem richtigen Wasser. >> Wer trinkt das richtige Wasser? Es macht Wasser 99 von 100 Molekül im Korb eines eines Menschen aus. 99 von 100. Also was muss ich denn machen, um sag mal die physiologische Qualität zu verbessern? Ich muss ja nur die Qualität vom Wasser verbessern und und sage ich mal, ich würde es mal behaupten, dass neun von zehn Ärz nicht wissen, was hexagonales Wasser ist. Das zum Fremdschämen. Mhm. >> Das ist das wichtigste Lebensmittel, was es gibt. >> Und das schützt ungefähr allem. Das ist macht basisches Zellmilieö. Es ist sauberstoffreich, es ist antioxidativ, das stärkste antioxidativ im ganzen Universum. Da redet gar keiner drüber. Gleichzeitig ist es noch selbstrein über die Exolution Zone Qualität. Und wenn man dann in die Sonne geht, dann ist es auch noch eine Batterie. Ich sag mal nur so, das ist die hexagonal Strukturen sind negativ geladen. Anliegenende braucht was ist positiv gelassen. Grundstrukturale Batterie. Was brauche ich da ein Trigger nie Infrarettfrequenzen von der Sonne. Und so gibt's viele Dinge, wo über sowas wird gar nicht geredet. Schon mals richtige Wasser, schon mal die halbe Miete, aber absolut richtig. Ich wollte noch mal, was du auch schon gesagt hast, ist, ich glaube, das ist extrem wichtig auch dann mal zu akzeptieren, >> egal welche Altersstruktur man erreicht hab, zu sagen, irgendwann du musst dann wirklich sterben. Das muss dieses akzeptieren, dass es zu Ende geht. Und und ich ich gebe ein kleines Beispiel, da kommt ein Patient wir haben seit Jahren eine sehr erfolgreiche Mikonstraft THP gemacht. Der ist 87 Jahre, geht zu seinem Hausarzt, sagt er ihm: "Ich habe jetzt jahrelang das gemacht, es geht mir besser. Können Sie mir noch mal Blut abnehmen?" Da sagt der Arzt zu ihm: "Wissen Sie was? Es sind 87 Jahre." Da sagt er zu mir, ja und ich möchte nur mit weiter mit Lebensqualität alt werden. Aber was ich jetzt damit sagen will, ist irgendwann zu akzeptieren, dass auch unser Leben endlich ist und damit müssen wir auch leben. Das muss man auch akzeptieren. Das ist wirklich so. Ja, es gibt ja glücklicherweise auch Kulturen, die haben vom Tod ein ganz anderes Verständnis als neh die Befreiung aus dieser Hölle, die wir hier irdischerseits leben. Es gibt interessanten wissenschaftlichen Ansatz dazu. Es gibt das Buch von den Professor Sinla >> allerdings konzentriert sich da nur auf Biokemie und der schreibt das Ende des Alters und seine Hauptaussage Alterung ist eine therapierbare Krankheit. Wenn man sich das mal ein bisschen genau überlegt, was hat die Natur uns sozusagen vorgegeben? Jetzt haben wir eine DNA, die so die Krautchaistiker fest festlegt. Die hat da das Molekül eine Bindungsenergie von 1,8 Elektronen. Das bedeutet eine Halbwärtszeit von 30.000 Jahren. Macht es den Sinn, wenn wir nur 70 sollen? Irgendwie nicht. Jedes Elektron ist im Atom, alles ist im Körper komplett ausgetauscht. Alles kann sich regenerieren. Also ich muss doch eigentlich nur drum gucken, dass ich das ganze Systeme nicht beeinträchtige, sondern unterstütze. Dann glaube ich nicht, dass die Grenze bei 100 ist. Haben wir mal hab wir schon lange gesagt bei 120, aber es gab mal einen amerikanischen Zukunftsforsch Kurzweil, den kennst du vielleicht fantastisches Buch geschrieben 2005 da schreib es hieß Fantastic Voive long enough to live forever. Da hat der prognostiziert, dass die technisch mögliche Lebenserwartung im Jahr 2100 was sei 5000 Jahre hat er gesagt das Vindset geht ist eine ganz andere Frage aber Telomerasi und die Geschichten Zellneuerung da kann ich viel tun und den haben sie aufgekauft von Kalic ist eine Unterfirma von Google die werden pro Jahr mit 250 Millionen Dollar Forschungsgelder ausgestattet der publiziert jetzt nicht mehr das macht er nur noch dort in Tamm >> die wissen schon relativ was die tun >> ich ich kann da noch was zum gesund Gesundheitselixier Beziehung sagen, denk mal nach, was vor 100 Jahren noch die gängige Erziehungsmethode war, um Menschen fit zu halten und leistungsstark. eine gesunde Ohrfeige. >> Ja, das waren die Sprüche. Ja, eine gesunde und du bist stark genug oder wer das überlebt, der der wird dann ewig leben. Ähm und wenn wir das jetzt vergleichen mit dem heutigen Kulturgut, indem heute wir wissen, wir müssen Babys knuddeln und Kinder nicht schlagen und und so nah wie möglich an uns emotional binden, >> ähm das ist doch eigentlich das, was uns länger leben lässt seit 100 Jahren, oder? und nicht die technische Medizin. Also die technische Medizin, die mag uns im Akutfall äh durchaus mal helfen, aber wenn wir von Präventionsmedizin reden, die wir nicht haben, ja, dann muss man würde ich die provokante These aufmachen, würden wir hier eine Medizin verändern, eine Präventivmedizin, dann würde es in die Richtung gehen, dass wir durchaus doppelt so lange leben in 100 Jahren. Also das kann ich mir gut vor nicht doppelt so lange aber die nächsten 50 Jahre schaffen noch klar warum nicht? Also der Unterschied zwischen vor 100 Jahren und heute sind 20 Jahre und die nimmt sich aber die Maschinenmedizin als als Erfolg. Ja und das halte ich für falsch. Das ist nicht die Maschine. Es ist nicht die technische Hundenschaft der Medizin, die die Menschen 20 Jahre länger leben lässt, sondern allein der Unterschied zwischen dem, wie ich mein Kind behandelt habe vor 100 Jahren, wie ich es jetzt ma. Ja, >> das sind die 20 Jahre Gewin oder 30 Jahre Gewinnen. >> Vielen Dank für dieses wertvolle Schlusswort. Ähm, wir sind leider von der Zeit her schon wieder am Ende. Ich könnte noch ewig mit euch sprechen, weil es einfach sehr interessant ist. Dennoch ist es ein sensibles Thema und das nicht pauschal beantwortet werden kann. Liebe Zuschauer, ähm ich hoffe, sie konnten Inspiration mitnehmen, vor allen Dingen, wie es langfristig gelingen hat kann, gesund alt zu werden. Eine Kombination aus all dem, was wir hier gehört haben, ist für mich eigentlich eine eine gute Grundlage dafür. Und wir versuchen mit Gesprächsrunden wie diesen dieses Bewusstsein und das Wissen nach außen zu tragen zu Ihnen, damit auch Sie achtsam mit sich umgehen und liebevoll mit sich umgehen und vor allen Dingen, wenn sie das tun, dann auch liebevoll mit Ihrer Umgebung umgehen und eben wie wir schon besprochen haben, behandeln sie bitte andere so, wie auch Sie behandelt werden möchten. Und zwar zuerst, das wäre vielleicht unser einheitliches Schlusswort. In diesem Sinne danken wir Ihnen sehr herzlich fürs zusehen und freuen uns aufs nächste Mal. Sie können an unserem in dem Format Wikisana weitere spannende Gespräche finden, unabhängig und frei. Dazu lade ich sie zum Abschluss noch ein und sag bis zum nächsten Mal. Auf Wiederschauen. Herzlichen Dank. >> Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] เ