Video Title: Podcast: Organspender per Gesetz? Die schockierende Wahrheit über die neue Gesetzeslage
Video ID: q3ph2Z5_Keo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=q3ph2Z5_Keo

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Wir haben heute ein Thema, nämlich ein ganz ganz spezielles Spinoff, der dazu, was von der ETA gemacht wurde von Dr. Hans Holzgang, ein Spinoff über ein Produkt, was heute in der Kosmetik stark angewendet wird, aber eigentlich noch viel viel mehr Wirkungen hat. Es geht um da ein Grüntextrakt, wo ich heute hier im Wissenschaftsgeremel diskutieren will, wo heute auch der Dr. Simon Feldhaus einerseits angereist ist, aber auch der Hersteller der Dr. Hans Holzgang. Herzlich willkommen, liebe Hans. Schön, dass du da bist und ganz herzlich willkommen natürlich lieber Simon, schön, dass du auch da bist. >> Du bist ja gich die Initiator. Du hast mich ja zusammengebracht mit Hans und ich habe ganz faszinierende Sendungen auch mit ihm gemacht. Nutze es auch selber, nicht nur ich übrigens, gell? Die ganze Firma hier oben hat das angefangen, sagt das Beste, was sie hier im Gesicht gehabt haben. Aber wie bist du meine >> mit deiner Kompetenz und ich glaube auch insbesondere in der Onkologie, wie bist du auf dieses Thema gestoßen? Ja, ich meine am Ende in der Naturhkunde, du bist immer nur so gut wie Produkte, die da zur Verfügung stehen. Wenn du bestimmte Maßnahmen hast und therapieren möchtest, dann dann musst du auch die Produkte haben. Das ist leider auch eines der Seiten in der Naturalkunde, die nicht immer so einfach ist, weil es gibt auf dem Markt für alles tausende von Angeboten. Und die Frage ist ja, du hast irgendwas jetzt z.B. ein Grünteextrakt, das könnte ja auch einen anderen Extrakt sein, Johanneskraut oder was auch immer, funktioniert das dann auch? Also der Grün, die hat positive Eigenschaft, das weiß man alles. Und jetzt musst du aus dem aus der Pflanze ein Produkt herstellen. Und dann ist ja die Frage, ob das Produkt das, was die Pflanze könnte auch wirklich beinhaltet und damit bei Menschen bewirken kann. >> Ja, >> das ist die Grundproblematik, die wir haben und Vertrauensfrage oder? >> Ja. Ja, sollte eben nicht eigentlich eine Vertrauensfrage sein, sondern eine Wissenschaftsfrage. Das heißt, natürlich muss ich einem Hersteller irgendwie vertrauen, aber Vertrauen ist zu wenig. Mhm. >> Ich brauche dann ein wissenschaftlichen Nachweis. Ich meine nicht, dass immer alles mit 10 000 Studien belegt sein muss, aber zumindest irgendeine Art von Erkenntnis, beweisbare Erkenntnis. In dieser Pflanze ist irgendein Stoff X drin, den ich brauche. Meistens sind es ja mehrere und in dem Extrakt, ob das jetzt eine Tablette, Tropfen oder was auch immer ist, sollt von dem dann auch entsprechend genügend drin sein und dann, wenn ich das einnehme, sollte auch der zu erwartende Effekt passieren, weil sonst wirkt's nicht. Ja, und da muss man ja schon sagen, in der Naturhkunde gibt's tausende von Produkten und wenn man dann nachfragt, okay, habt ihr das mal geprüft, woher weiß ich das in Ja, ist so das ist jetzt eben Vertrauen und das zu wenig, weil wenn man von Wellness redet, dann ist ja alles okay. Aber wenn man natürlich und jetzt Onkologie z.B. von realen Krankheiten redet, wo man einen therapeutischen Effekt haben möchte oder auch einen präventiven Aspekt haben möchte, dann kann ich nicht einfach nur sagen, ich habe es Gefühl, das könnte funktionieren, weil der nette Herr von der Firma hat mir das erzählt und ich bin positiv. Also das mir zu wenig. Das heißt, da muss man eine gewisse Wissenschaftlichkeit fordern. So und mit diesem Setting war ich schon immer unterwegs und gerade in der Onkologie, da kann man überhaupt keinen Spaß verstehen, da muss man von Fakten reden und mit diesem Setting kam ich per Zufall dann mit Tanz in Verbindung, weil er mir das erzählte. Er hätte da so und überhaupt äh und da gehöre ich halt zu den kritischen Menschen. Dann sage ich immer: "Ja, okay, netter Mensch, aber das hilft mir nicht, zeig mal." Und dann war es eben so, dass er mir erklären konnte, erstens was ein Grünte, das wusste ich schon, aber wie sie es geschafft haben, ist ein relativ interessanter Prozess aus dem Ursprungsgrünte dann eine Produktgeschichte oder nennen wir es mal erst noch ein Extrakt herzustellen. Aus dem Extrakt kann man dann Produkte herstellen, aber zuerst muss man ja eine Umsetzung Pflanze in nutzbaren Stoff machen und dann äh war das schon mal der erste Schritt und dann hat er mir eben auch entsprechende Daten gezeigt, die man erhoben hat und aufgrund dieser Geschichte habe ich dann einfach mal angewendet und dann mal geschaut, was im Alltag passiert. Und es gibt keine Wundermittel auf der Welt, die gibt's nicht, aber es hat in dem möglichen Rahmen immer wieder, gibt auch Fälle, wo es nicht wirkt, hallo. aber im Rahmen, wie man es erwartet, genau das eigentlich erfüllt, was man gehofft hätte, nämlich diese Wirkung Antientzündung, Antioxidativ und und und und und und und und also es hat sich nachher dann auch im klinischen Alltag bestätigen lassen, dass diese Effekte sich zeigen in dem erwartbaren Rahmen ähm die man aufgrund der Theorie und der Wissenschaft hätte erwarten können und das passt dann und das sind solche Produkte, die funktionieren >> und da eben der naturkundliche Markt durchaus breit ist, äh ist es für mich auch ein ein relativ wichtiger Punkt, dass man sich auf solche wirksamen Präparate dann entsprechend auch fokussiert oder man kann es auch noch anders formulieren, damit einen Standard setzt, wo sich andere Hersteller dann messen lassen dürfen. Also, wenn jetzt jemand anders auch so ein Produkt herstellt, dann und zeigt, dass es ein adäquates Ergebnis ist, da kann man sagen, okay, ja, eigentlich gut, kann man auch benutzen. Und wenn ein anderer Hersteller einfach gar keine Daten liefert, dann muss man sich überlegen, ob man nicht lieber dann mit dem Produkt weiterarbeitet, wo ich doch eine gewisse Grundlage habe oder nur auf die Aussagen eines Herstellers >> vertraut, was ich persönlich nicht tue. >> Meine wir nutzen jetzt das alles äh in der Kosmetik oder es ist einfach für uns im Gesicht überall, ab sogar auch die Sonnenengreme unfassbar. Ja, toll, aber ich gehe ja nicht zum Arzt, um eine Kosmetik zu kriegen. Genau. Aus welchem Gründen heraus sagst du deinen Patienten mit welchem Problem kommen sie zu dir, wo du das als Lösung anbietest? Genau das sind ja Sachen, die du sagen kannst, die er Hersteller nicht sagen darf. >> Genau, das ist natürlich jetzt der Punkt. Wir müssen immer zwei Anwendungsbereiche unterscheiden. Nennen wir es mal Kosmetik, eine externer Behandlung, wobei es Vermischungen gibt. Wenn ich jetzt Hauterkrankungen habe mit Entzündlichkeiten, ist das zwar keine Kosmetik, aber halt trotzdem eine Anwendung auf der Haut. >> Also du sprichst dann z.B. Akne oder Neurodermit. Genau. Solche entzündlichen Hautveränderungzem. Neurodermit ist ein sehr komplexes Krankheitsbild, aber nenn das mal entzündliches Eckzem. Rötungen, Jucken und ähnliches. Und dann nehme ich ja ein Externum drauf schmieren, damit das zurückgeht. Das die eine Geschichte. Okay, für mich ist natürlich ein bisschen tiefergend, das sind wirklich Behandlung von Krankheiten aus innen von innen heraus. Und da haben wir natürlich Dinge, die die Krankheiten, die mit sogenanntem oxidativen Stress verbunden sind, das sind freie Radikale, die Schäden verursachen und Grüntee als Pflanze oder als Phyt ist schon bekannt eben hat antioxidatives Potenzial, sogar eigentlich ein sehr hohes. Ähm und da nutze ich es dann natürlich auf der einen Seite, das kann man heute messen, wir können heute im Labor relativ gut messen, ob bei einem Patienten dieser oxidative Stress vorliegt. Wenn der dann da ist, dann nimmt man ein Therapeutikum und dann muss allerdings auch nach einer gewissen Zeit, wenn man wieder misst, muss dieser Wert auch entsprechend zurückgegangen sein als Zeichen einer Wirkung. Und das ist z.B. Ich bin natürlich bei entzündlichen Krankheiten in der Onkologie bei bei vielen onkologischen Krankheiten ähm Prostata Probleme oder ähnliches, da weiß man, wo oxidativer Stress ein Thema ist. Und dann genau für die Behandlung solcher Phänomene und jetzt gerade auch bei Prostata Krebs, es ist nicht so, dass man einfach mit Grünte jeden Krebs halt, das ja Unsinn, aber in einem therapeutischen Setting hat das bekannte, durchaus interessante Ergebnisse und dann setzt man das in einem, bei mir ist es immer ein Programm, ich benutze nie monokausale Behandlung, nur eine Substanz für eine Geschichte, sondern Nuancen aber in einem Setting und dann sieht man, dass das gewisse Effekte hat und dann sind es noch antientzündliche Effekte, die da sind. Und so nutzen wir das bei Krankheiten, die in diese Bereiche hineingehen. Also ich nutze es, wenn freie Radikale Thema sind, als Antioxidanz, als breites Antioxidanz. Ich nutze es dann, wenn Entzündlichkeiten in dem System da sind. Und wir nutzen es dann noch, wenn man weiß, dass das Grüntee wieder über bestimmte ist ja nicht eine Substanz drin, sondern ein Gemisch über bestimmte Inhaltsstoffe sehr wohl auch ähm nennen wir es mal psychoemotional im Hinblick von Stress, ADHS oder ähnliches auch modulierende Wirkungen hat. Das heißt, dort ist nicht von einem ins andere, sondern in die in die Mitte bringen vonregulierten Systemen, so dass es auch in diesen Krankheitsbereichen ein Platz hat, weil es Grüntee ist und weil das eben extakt aus dem Grüntee ist, kann man das eben auch für solche Dinge verwenden und muss dann eben sehen mit Dosierungen und ähnlichem, wie man damit arbeitet. Meine rein von der Logik me die Haut ist ein riesen Organ und wenn man von außen Wirkstoffe einbringen kann, die der Körper natürlich den Sofort aufnimmt, muss ja was passieren >> sollte. Ja, ich glaube Hans ursprünglich war ja deine Idee an der Etheroor noch eine diesen Wirkstoff zu produzieren, um auch bei Hautkrebs etwas zu erreichen. Du bist den da davon wieder abgekommen, weil es einfach von der Regulierungsbehörde so schwierig ist, das ganze Thema. Habe ich das noch richtig in Erinnerung? >> Ja, also das war der eigentliche Ausgangspunkt, weshalb wir angefangen haben, dieses OM24, wie wir das am Schluss nannten, ähm zu äh zu produzieren. Die Grundidee bzw. Also die Grundinformation damals vor äh 20 Jahren war, dass man mit diesen polyphenolen Krebszellen behandeln kann auf der Haut und der Ausgangspunkt war eine Studie aus Japan, ähm wo man Hauttumore äh mit normalen Teextrakten, also frisch gemachte Teextrakte auf den Hauttumor drauf und dann wurde das kleine innerhalb von paar Wochen. war so publiziert worden, eine sehr einfache Studie und so und das war da habe ich mich einfach gewagt, weshalb macht da niemand was draus oder wenn es do so einfach ist, kannst du auf eine Zelle was drauf geben. Äh die Zelle macht wieder was sie muss, nämlich ein natürlicher Zeltod, was sonst nicht mehr kann und ähm da müsste man doch was draus machen und das war der Ausgangspunkt. Da haben wir versucht diese Substanzen, wie du gesagt hast, einzufangen äh in einer Art und Weise, dass man sie in eine Applikation integrieren kann und dass sie auch noch eine gewissen Haltbarkeit, wenn sie zur Zelle kommt, immer noch wirkt und d macht, was sie muss. Das war genau das richtig der Ausgangspunkt. Und ähm dann haben wir uns überlegt, wo macht's am meisten Sinn, dass wir am schnellsten auf den Markt kommen und haben dann auch so Präventionsstudien gemacht. Das haben geschaut, können wir das nicht nur quasi heilen oder diese diese Zellen äh wieder regulieren, sondern können wir auch sie schützen vorher. Und das haben wir dann sehr gut zeigen können, zellbiologisch und am Schluss auch an Menschen im Lazeboer kontrollierten Studien. äh und haben gesagt, okay, das gehört eigentlich in den Sonnenschutz, weil das ist genau die Situation, wo du am meisten Zellschutz brauchst, äh im Moment, wo Hautkrebs entsteht und so weiter. Und das war dann das erste Produkt. Und von diesem Produkt aus kamen dann die Feedbacks von Leuten, die diesen Sonnenschutz angewendet haben, sagen ähm du, meine Hautentzündung ist besser, hast du auch quasi Sonnenschutz ohne Sonnenfilter, also irgendwie Bodylotion und so und so kannen wir in diesen Entwicklungszyklus immer mehr Produkte zu machen. Je mehr Anwendungen wir hatten, umso mehr Feedbacks kriegten wir über verschiedene Applikationen äh bis hin zu, dass wir sagen, äh diese Polyphenole und Inhaltsstoffe, die sind ja nicht toxisch. Also, die könnte man auch einnehmen. Haben dann so erste Tabletten dus gemacht und die eingenommen haben, dann diesen psycho modulatorischen Effekt plötzlich festgestellt, dass es dir auch mental irgendwie besser geht, als du ausgeglichen bist und so. Und so kamen immer mehr ähm immer mehr Indikationen hinzu, die wir nach und nach mit Studien dann hinterlegten. Insbesondere diese Entzündungsgeschichte haben wir äh das sind wir ja sehr weit fortgeschritten eigentlich. Also, da gehen wir ja jetzt in den klinischen Studien Richtung Phase 2 Kortisonesatz auf der Haut bei der Novarm. Das ist eine Schwester von der ursprünglichen Spinoff Firma. Ähm und wir haben auch mit dem Einnehmen gemessen in eine Sportstudie, dass genau diese Entzündungsmediatoren, also diese Interleukine, die ja bei vielen Krankheiten äh eine Rolle spielen, auch degenerative Krankheiten äh MS oder irgendo, ähm äh dass man dass man die äh schon mit kleinen Dosen, also so eine Tablette per Tag oder so, kannst du sie schon massiv stabilisieren. runter regulieren auch unter hohem Stress. >> Und ähm deshalb sind die dann immer mehr auf äh Ärzte, die die dem gegenüber offen sind, zugegangen haben, gesagt, ja, sollte man das nicht Patienten zur Verfügung stellen? Und ähm Simon Feldhaus hatte ein großes äh Verständnis dafür und wir haben eben auch gewisse Daten geliefert. Wir haben auch andere Ärzte, die uns geholfen haben, auch Daten zu sammeln. Ähm und wir versuchen auch dann jeweils die Fälle zu dokumentieren, damit wir äh damit wirklich auch intern sehen ähm tut das Produkt was und sind immer wieder überrascht äh wie gut das funktioniert. Und im ETW stimme ich mit ihm überein. Ähm die Produktkonzepte, die ich entwickle, sei jetzt für Omnimedikanism, Nahrungsergänzung, Kosmetikbereich oder bei Novelformen im klinischen Bereich, die sind in den meisten Fällen eben Konzepte, also die beruhen nicht nur auf diesen Teppyphenolen, sondern die versuchen immer ein das Produkt versucht immer ein Thema insgesamt zu bearbeiten. Also, wenn ich eine Sporttablette mache, dann versuche ich nicht den Sportler mit Koffein und Zucker irgendwie zu pushen, äh sondern eben man versucht das Nervensystem zu regulieren, man versucht die Energiezufuhr zu regulieren, man versucht die Energieproduktion in Mitochondien gleichzeitig zu unterstützen mit verschiedenen ortomolekularen äh Zusatzst Stoffen oder unterstütz Maßnahmen. funktionieren Produkte eben sehr sehr viel effizienter als wenn ich immer nur so ein Aspekt betrachte. >> Liebe Simon, verstehe ich das richtig? Grundsätzlich geht's e darum, dass Entzündungen oder auch Stress von der Sonne her immer Elektronen aus der Haut reißen. Das heißt, es gibt einen Entzündungsprozess und diese Grüntext Extrakte, die im OM24 sind, gibt? Ja, sehr vereinfacht. Äh am Ende sind es etwas komplexere Geschichten, aber aber ist so oxidativer Stress sind freie Radikale, die dann an anderen Molekülen einen Schaden setzen, weil sie das weiterführen und ein Antioxidantz und jetzt OM24 ist ein solcher, unterbricht diese Kaskade, also verschützt jetzt dieses Molekül, dass dieses Radikal an diesem Molekül nichts macht. Man könnte es mal etwas einfach formulieren, wenn ich Butter auf dem Tisch nehme und das kommt Sauerstoff dazu, dann wird das ranzig, ist oxidiert. >> Ja. Und wenn ich jetzt Grüntee, was ich nicht tue, würde ich jetzt Grüntee auf die Butter schmieren, dann wird sie nicht ranzig. Das mache ich jetzt nicht beim Essen, aber faktisch in der Klinik geht's um das. Also ich schütze Dinge, wenn ich es präventiv mache, schütze ich eben Dinge davor, dass dieses ranzig werden passiert, dieses sogenannte oxidieren. Das sind positiv negativ geladene Teilchen, Elektronen, Protonenteilchen. Ähm, aber am Ende schützt vor dieser Geschichte. Das ist vor allem natürlich auch extern auf der Haut, Sonnenschutz und ähnliches, aber halt auch im Körper. Wir haben halt viele Prozesse und er hat eben schon angesprochen, wenn wir jetzt Mitochondre nehmen, das sind die Zellkraftwerke, die Arbeit der Metechondrin, wenn Mitochondren sehr viel leisten müssen, Sport, Aktivität, dann entstehen durch diese Arbeit auch freie Radikales wie Abgas vom Motor. Und wenn ich halt sehr viel freieradikale mache, weil ich sehr viel Sport mache oder sehr intensiven Sport, Triathlon oder ein Stadtmarathon oder dieser Swiss Mountain, wo sie da so die Berge raufrennen, dann entstehen unglaubliche Mengen freier Radikale. Und wenn ich jetzt hier auch präventiv z.B. bevor ich so ein Sport mache, dann das vorhergebe und jetzt muss es eben potent sein, weil es steht wirklich viel und jetzt dann während dieser Maßnahme oder während dem Sport damit weniger freie Radikale da sind, weil sie neutralisiert wurden, dann bin ich z.B. weniger verletzungsgefährdet oder ich bin schneller wieder regeneriert und und und also da ist es dann wie eine Art Prävention und wenn ich eine Krankheit habe, eine Metechondrin Störung, also meine Mithchondren sind geschädigt worden, dann entstehen ebenfalls durch die Schädigung mehrfreie Radikale und jetzt kann ich auch diese dann therapeutisch, weil das ja geschädigt ist, jetzt muss ich dann erstmal arbeiten, dass die wieder gesund werden. Aber in der Zeit, das geht nicht in zwei Tagen, in der Zeit fange ich dann eben die freien Radikale ab und helfe damit, dass die nicht noch sekundärschäden setzen. Das die eine Geschichte und das andere ist eben jetzt wirklich rein die antientzündliche Wirkung. Wenn ich eine Entzündungsreaktion habe, natürlich will ich in dem zweiten Gang, warum habe ich eine Entzündung und will dann nachher das behandeln, aber zuerstmal habe ich sie jetzt und in der Zeit oder die Zeit, die ich brauche, um die Gründe zu behandeln, was nicht immer in zwei Tagen geht, dann kann ich das abdecken in der Zeit wenigstens die Entzündung mal ein bisschen runter zu fahren. Gleichzeitig muss ich mich um die Ursache kümmern. Die Ursache ist kein Grünteemangel. Also ich bearbeite nicht mit dem Grünte die Ursache der Entzündung. Das muss ich natürlich tun, aber ich kann damit erstmal die Entzündung in Schach halten und habe dadurch die Zeit, die Ursache zu suchen und dann idealerweise zu behandeln. >> Noch eine Frage. Hast du es auch schon mal probiert in der Praxis ä bei Hautkrebs von außen einzumassieren und hast du Ergebnisse gesehen? Ja, also das gehört für mich, wie gesagt, ich hab schon erwähnt, es sind immer multimodale Konzepte. Gerade in der Onkologie ist das viel zu komplex, als das eine Substanz alles bewirkt. Also ich tu es, ja, ich lasse es die Patienten extern anwenden. Die bekommen aber von intern noch Dinge dazu und je nachdem was es ist, arbeite ich ja, wir haben im anderen Film schon drüber gesprochen. Eine meiner Hauptgeschichten ist die Mistel. Ähm und in diesen Settings würde ich behaupten, dass man einen positiven Effekt sieht, der ausgeprägter ist, als wenn ich diese Salbe nicht anwende oder von Fällen sehe, wo warum auch immer die Creme halt nicht benutzt wurde oder vorhergang. >> Insofern ist natürlich keine randomisierte kontrollierte Placebo, also oder aufgespaltene Studie, wo man sagt, wir behandeln jetzt zehn, die eine kriegen, die nicht. Das ist aber aus der Erfahrung her würde ich meinen, dass man sagen dürfte, der Effekt ist da. Ja, jetzt hast du vorne gerade noch eine ein Satz gehört vom Hans, ein kortisolotersatz. Ja, >> das ist doch jetzt etwas wahnsinnig spannend. Also mein das ist ja das, wo gerade jetzt beim Zem vor allem also bei entzündlichen Hauterkrankungen ähm wo man wo ich auch mit angefangen habe, weil es war am einfachsten, die Lotion irgendwo auftragen, das ist jetzt nicht so schwierig. Ähm, da muss ich auch keine Compliance mit Tabletten oder so haben. Ähm, das hat sich eigentlich schon von Anfang an als sehr effizient äh gezeigt, diese antientzündliche Wirkung. Kortisonersatz heißt ja, warum macht die Kortison drauf? Weil Kortison antientzündlich wirkt. Also, das ist ja ist ja genau die Wirkung. Das heißt, ich kann diese ein vergleichbaren Effekt gegen die Entzündung jetzt ohne Kortison erreichen. Und das ist natürlich deswegen vorteilhaft, weil ja die antierzündliche Kortison, die ist schön, die braucht man. Das Dumme ist, dass es ja noch ein paar Sachen macht. Wenn Kortisol nur antientzündlich wäre, bräuchte ich keinen Ersatz. >> Ist es leider nicht. Wenn ich es längerfristig anwende, kann das sekundär Probleme machen. Aufgetragen nicht ganz so schlimm wie eingenommen, aber auch aufgetragen ist so eine Sache, Haut wird dünner oder ähnliches. Wenn ich natürlich jetzt deswegen einen Antientzündungsersatz fürs Kortison habe, dann ist das so. Und ja, ähm das ist schon, seitdem ich es dann mal ausprobiert habe eigentlich immer meine First Therapie. Also, wenn ich jetzt ein schwerentzündliches Zem habe, es juckt, es beißt, es ist ganz furchtbar, da muss ich den Patienten relativ schnelle Heilung, kann ich nicht sagen, ja, wir arbeiten jetzt von innen über die Darmflor und alles. Wir waren jetzt mal sechs Monate, dann ist das weg. Das geht nicht, wenn das da muss ich was tun. Ich muss schnell die Haut beruhigen und ja, anstelle von Kortison kann man solche Extrakte mit mit ziemlich gutem Ergebnis benutzen >> und in ganz ganz schweren Fällen mache ich beides. Einmal ein Tag Kortison, dann zwei Tage Grüntee, mal wieder einen Tag Kortison, dann ist es nicht ein Ersatz, aber es äh ermöglicht mehr eine Dosisreduktion und schon das ist ja einiges wert. funktioniert Weltsensation oder wenn wir das schaffen und meine du sagst jetzt das Arzt, du hast das angewendet, du siehst es geht, funktioniert, dass du das auf den Welt bringen kannst, das Kortisonersatz >> brauchst du wahrscheinlich ja noch äh pfannenfertige placebo kontrollierte Studien. Ist das richtig? Sonst glaubt man es nicht, oder ist das Problem? Nein, >> es gibt natürlich und das ist auch das ist auch berechtigt. Das erwarten wir von den Regulierungsbehörden, dass Produkte, die eine Heilung versprechen, dass diese dass diese entsprechend belegt ist. Und da gibt's ähm da gibt's Vorgaben, was als belegt gilt, äh wie man das wie man das bewerkstelligen muss, wie diese Studien gemacht werden müssen und ähm die sind mittlerweilen sehr sehr aufwendig. von der Dokumentation von die Studiendurchführung ist eigentlich immer noch so eine Sache, die ist überschaubar, aber das ganze darum herum Dokumentation und wie das alles reguliert ist, das ist sehr aufwendig und es macht es sehr sehr teuer und ähm klar dazu, wir finanzieren das alles privat, also mit privaten Investoren, also wenn jemand noch ähm Interesse hat Nobelform zu unterstützen in äh äh mit diesen Studien, wir machen das äh bis Phase 2, das heißt Proof of Concept. Wir beweisen an Patienten, dass es funktioniert und dann würden wir das dann an eine größere Pharmafirma verkaufen, die dann die Marktzulassungsstudien, das sind sehr große Studien, die wir so nicht finanzieren können und ähm dass wir dann äh das Thema weitergeben, aber das Ziel ist eindeutig das den Menschen äh den Menschen zur Verfügung zu stellen. Was ich dazu auch sagen will, es ist natürlich nicht in jeder Hinsicht ein Kortisonesatz, ist ein Kortisonesatz hinsichtlich Entzündungshemmung. Kortison wird auch eingesetzt als Immunmodulator, als ä Immunsuppressiv. Das braucht man manchmal auch. Immunsystem unterdrücken. Das kann sowohl eine Nebenwirkung wie eine Wirkung sein. Und das machen wir nicht. Das sind wir eher auf der immunstützenden Seite mit anderen Inhaltsstoffen wie Polysachariiden und Entzündungshemmung. Ähm und genau und was ich vielleicht auch noch dazu sagen wollte vorher äh im Bezug auf diese Radikalsigenschaften etwas sehr Interessantes ist, dass eben diese Extrakte zumindest so wie wir das machen und so wie wir das zu den Zellen bringen können, wie wir es gemessen haben, nicht nur selber sehr starke Antioxidantien sind, sondern sogar das antioxidative System modulieren. Also, wir können die Mitokondrien z.B. oder auch andere Zellen äh dazu anregen, mehr eigene Radikalfänge zu produzieren und die sind ums tausendfache sind die effizienter als was jedes Antioxidant selber ist, also die Kunst die Zelle zu motivieren selber bis 6h mal mehr superxidismutase zu produzieren oder Q10 in den Mitochondrien, um die eigen produzierten Radikale abzufangen, das ist natürlich brutal viel effizienter als selber ein Antioxidant zu sein, auch wenn OM24 irgendwie 350 mal aktiv ist, das Vitamin E, das ist noch nichts gegen das, was die Natur macht mit ihren eigenen. Und äh das ist so ein kombinierter Effekt und das ist das ist zellbiologisch sehr kompliziert und das kann ich hier nicht abhandeln, aber ähm das unterstützt halt die ganze Geschichte. Also nicht nur, dass ich Elektronen reingebe, dass die anentündliche Wirkung habe, sondern ich bringe die Mitrochondrien dazu auch noch mehr Leistung zu bringen. >> Nein, eigene, also Leistung auch am Ende. Das hängt damit zusammen, dass die Mitochondienmembranen dann stabiler sind und die die Mitochondien, die da sind, eben nicht die Membranen nicht kaput gehen durch die freien Radikale. Wir wir bringen die Mitochondrien dazu, also die Mitochonden haben ein eigenes System, die freien Radikale, die sie produzieren wieder zu neutralisieren. >> Mhm. Das hat die Natur gemacht, weil sonst würden das die Mitokond nicht überleben bei sehr hohen Leistungen. Da w die eigenproduzierten Abgase sich zerstören ist wie wenn du vom Auto den Ausbuch beim Autofenster vorne wieder reinleitest oder dann gehst kaputt nach Ende der Reise oder und bei den und die Mitokondin produzieren dann so Abwehrstoff sozusagen Filter diese die diese freien Radikale die sie produzieren wieder neutralisieren können und wir können die und die die Mitochen produzieren diese Stoffe auch selber. Das sind Proteine und wir können die Maschine, die diese Proteine produziert, können wir anregen, dass die Mitch selber mehr machen und dann selber diese Radikale mehr abfangen. Wenn du das jetzt machst, die Bereitstellung dieser Radikalfänge, bevor der Impakt kommt, ist die Zelle viel schneller mit dem hochfahren des Amersystems und dann kannst du die auch bei sehr hoher Belastung kann die Zelle sich trotzdem bzw. auch die Mitronin direkt sehr viel schneller schützen und er trägt sehr viel mehr Stress. Und ähm das ist ähm eben das ist noch seine Effekt, den man wenn man das regelmäßig weiter einnimmt oder bei eben bei chronischen Geschichten, chronischen Krankheiten, die immer einen gewissen oxidativen Stress haben oder wo der oxidative Stress eine Degeneration einführt od so ähm ist das eben eine eine ähm eine sehr äh nützliche Unterstützung in der Stabilisierung von solchen von solchen Entzündungsprozessen. so vom abfangen oder normalisieren, >> also ist viel viel mehr als nur eine Kosmetik, aber wenn man das noch mal zusammenfassen, es ist ein reines Naturprodukt. >> Ja, genau. So, wir nehmen das nur aus der Teepflanze >> und ich möchte es auch sagen oder Grüntex sagt ist sehr eine vereinfachte Begriff, weil das umfasst sehr viel und das führt genau dazu, dass du 99,9% äh Sachen hast, die irgendwie trinkbar sind, die genießbar sind, aber vielleicht keinen Effekt zeigen oder nur Teile. Ähm, es kommt sehr drauf an, wie man diese Teepflanze verarbeitet, äh wie man die Stoffe, die man will, also die wir insbesondere für die Therapie wollen, wie man die während den Prozessierung schützt, damit die eben vorhanden bleiben und wie man sie dann integriert in Produkte. Okay, also ein Naturgeschenk, Naturprodukt, was einerseits jetzt als Kosmetiker genutzt werden kann, als Sollingrem genutzt werden kann, ohne Aluminium, ohne irgendwelche Titanoxide, wo irgendwie eine Reflexion macht gegenüber der Sonne. >> Äh nein, äh so ist der Sonnenschutz nicht. Es gibt ja die verschiedenen Ebenen von von Sonnenschutz, was wir machen, wir haben normalen Sonnenschutz mit den bekannten nützlichen Breitbandfiltern ein Zellschutz drunter gelegt, weil bekannterweise der Sonnenschaden ja kumuliert und ein Sonnenschutz ist nicht 100% auch. Äh der Effekt ist aber, dass wir z.B. mit einem 30erschutz und dem Zellschutz da drunter ähm ein Sonnenschutz für die Zelle hinkriegen. Ist wie ein 50 oder so. Also das gegen gegen 100%, weil der was ist der Hintergrund für einen Sonnenschutz? Der der Sonnenschutz soll den Zellschaden verhindern. Gemessen wird aber nur die Entzündung, denn es verhindert, also die den Sonnenbrand oder der verhindert wird, weil man sagt, das Sonnenbrand ist ein ähm ist ein Hinweis, wie groß äh sozusagen der Zellschaden ist. Das gibt dann zwischen gewissen Zusammenhang zwischen Harentzündung, Sonnenbraut und Zellschaden. Jetzt kannst du es jetzt kann man das aber relativieren. Wenn du die Zelle schützen kannst, dann kannst du trotzdem eine Entzündung haben vom Sonnenbrand, aber trotzdem viel weniger Zellschaden, wenn du die Zelle schützt. Ne, was wir jetzt tun ist, wir machen beides. Wir versuchen diesen äh diese UVinstrahlung zu minimieren, aber nicht komplett und unten den Rest von der Zellschädigung abzufangen mit dem mit dem OM24. Und von mir aus gesehen ist es eben nützlich. Du brauchst massiv wenige weniger Sonnenfilter, weil Sonnenfilter sind auch eine ein Umweltproblem und der Unterschied und das wissen viele Leute auch nicht zwischen einem Sonnen zwischen einem Sonnenschutz 30 und zwischen einem Sonnenschutz 50 ist schutzmäßig nur noch 3 bis 5% mehr, aber du braast doppelt so viele Sonnenfilter. Also es wird je je mehr du das ablocken willst, umso mehr Sonnenfilter brauchst du. Und das ist äh irgendwann dann auch nicht mehr gesunden oder äh auch für die Umwelt, aber auch für dich, wenn du das jeden Tag aufstreist. Und der andere Effekt ist noch, dass eine gewisse Menge an Sonnenlicht sollte der Körper ja kriegen, weil sonst funktionieren andere Dinge nicht mehr. Serotoninproduktion, Vitamin D und so weiter und dann Schlafstörungen, kein Melatonin und die ganzen Kreaktion kannst du vielleicht noch besser erklären als ich, aber ähm aus pharmazeutische Sicht sage ich jetzt mal ähm darf man eben jede Therapie eben muss man immer in einem Rahmen sehen, auch eine Protektion, auch ein Schutz muss man in einem gewissen Rahmen sehen und in einem Kontext und das hab müssen Produkte einfach Konzepte sein, äh die ein bestimmtes Thema behandeln, aber andere Sachen nicht ausblenden. Und das ist wie vielleicht lassen wir jetzt etwas auf aufs Glatis oder aber wenn wir glauben, wir können mit dem mit der Regulierung eines einzigen Moleküls in der Atmosphäre, nämlich dem CO2, diese ganze Umwelt ähm äh Veränderung irgendwie regulieren, äh dann ist das eine Monotherapie und ähm ja, ich glaube muss nicht mehr dazu klar, ich hab schon verstanden. die Zuschauer ganz sicher auch was ich immer wieder so erstaunlich finde, auch vielleicht noch abschließend ist, wir haben tausende von solchen Produkten auf dem Markt Kosmetik ohne Ende große Namen Milliarden Umsätze weltweit und wie wenige von diesen ganzen Anbieten haben den haben eigentlich den die Aufmerksamkeit auf Gesundheit, auf Zellgesundheit, auf Schutz, auf Antioxidativen Niemand oder fast niemand? Nein, ich meine, es ist eine andere Welt. Äh Kosmetik äh hat völlig andere Ideen primär. Äh da kommen natürlich auch irgendwann die Regulierung rein. Zwischen Kosmetik und Therapeutikum ist dann eben ein Unterschied. Wenn du was therapeutisch machen willst, kannst du das nicht als Kosmetik verkaufen im Sinne des Wortes oder umgekehrt. Du darfst nicht sagen, dass es wirkt. >> Genau. >> Aber hier hätten wir es eigentlich nicht sagen dürfen, dass es wirkt therapeutisch. >> Ja, >> gut. >> Aber aber der Hintergrund lässt es nah liegen, wenn man so will. eben, das sind Regulation Studien da oder die das ja belegen >> eben, das meine ich und deswegen muss man halt eben die Zulassung als Kosmetikum verbietet die Aussage, selbst wenn die Studie ist, da muss es als Neimittelkrem Salbe für die Behandlung zulassen, was dann regulatorisch wieder einiges bedeutet, was auch grundsätzlich in Ordnung ist. Ähm, aber natürlich die Kosmetikindustrie, die ist nicht auf die Therapie gedacht, sondern für die geht's um Effekte mindestens mals wäre schön viele Produkte, glaube ich, noch nicht mal das, sondern da geht's einfach umsatz fertig aus. Ich schmiere irgendwas auf die Haut. Ähm und man bemüht sich doch zumindest ein bisschen was. Aber dieser biologischmedizinische Hintergrund, der spielt natürlich in der normalen Kosmetikindustrie äh weitwg keine Rolle. Und da gibt's eben diese biologischen Kosmetiker, also Hersteller, die eher auf Pflanzenbasierte Geschichten arbeiten und ja, da gibt's dann ganz viele und trotzdem glaube ich eben auch, wenn man es dann nicht in der Werbung schreiben, darf weil es Kosmetik ist, auch da habe ich das Gefühl, wenn ich doch eine gewisse Wissenschaftlichkeit hinter dem ganzen System habe, die ich zumindest ja erfragen kann, auch wenn sie dann nicht in dem verkauften Produkten Beackzettel steht, es gibt die und die Studie, weil es ja eben ein Kosmetikum ist, aber der Hersteller kann ja dann auf Frage die entsprechenden Hintergründe auch liefern und das ist dann schon noch mal ein Unterschied vielleicht zur 0815 Kosmetik, wo einfach dahinterlegt wird, dass es nicht giftig ist. Das ist ja klar, das muss getestet sein, aber dass dann so irgendwo erweiterte Wirkung sind, das wird da keinen interessieren. >> Also gewisse Dinge dürfen wir ja schon schreiben, z.B. was ja sehr wichtig ist, eben z.B. äh die Mitchonden Stabilisierung oder unterstützt das Zellenergiesystem, was ja schon darauf hinweist, dass da Studien gemacht wurden, äh dann das hilft natürlich schon schon auch, dass es Sinn macht. Genau. >> Danke euch ganz herzlich. Also ich kann nur aus eigener Erfahrung berichten. Also wenn ich in den Bergen 6, 7 Stunden wandere im Sommer bei Brand hinter wäre richtiger großer Sonne. Ich habe nie einen Sonnenbrand gekriegt, nie. Das hat mich total fasziniert und und auch am morgens, wenn ich mir nach dem Rasur das die Creme ins Gesicht schmiere statt Rasierwasser. Früher war Rasierwasser, heute nur noch om 24. Das ist schon ein ganz angenehmes Empfinden. Das das sagen mir alle. Also ich kann nur animieren, das einfach mal zu testen. Weg von Chemie, weg von solchen Produkten, die vielleicht noch viel mehr Stoffe drin haben, die mit der Natur nichts zu tun haben, denn auch die Haut ist ein Organ und alles, was welche hier auf die Haut schmieren, geht letztendlich auch in den Körper rein. Da bin ich übrigens auch immer wieder überrascht, wie schnell man eigentlich über eine Badewanne, wenn man nur drin liegt, Stoffe aus dem Wasser in die Haut aufnimmt oder? Ja. Ja. Vor allem, wenn sie irgendwie fettlöslich sind, emulsiert und so, dann ja, die Haut ist ein Resorptionsorgan. >> Mhm. >> Und eben genau Medizin kann ja von innen von außen werken. >> Beides. >> Ja, >> in dem Sinn. Danke ganz herzlich lieber Hz, liebe Simon, danke fürs Gespräch und Ihnen hoffentlich, dass ich da ihren hier mit jetzt mache ich diesen Satz nochmals, ich hoffe hiermit, dass ich Ihnen hier eine Perspektive zeigen durfte im Bezug auf Kosmetik, auf Sonnenschutzmittel, aber auch, dass man das eine oder andere eben auch von außen nutzen kann bei gesundheitlichen Problemen und vielleicht sprechen Sie auch mal Ihren Arzt darauf an, wenn sie es bei Ihnen von nöten wäre, z.B. Neurodamit ist oder irgendwelche Entzündungen oder auch mal vielleicht mal in Alternative zu Kortison das mal anzuwenden, das einfach zusammen mit direm Arzt zu besprechen. In diesem Sinne alles Gute bisschen anders mal umso viedogen miteinand >> schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]