Video Title: Podcast: Resonanzen – Tesla-Technologie und Naturmedizin | Arthur Tränkle im Gespräch bei QS24
Video ID: OZeacjmNTwM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OZeacjmNTwM

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Wir möchten heute ein paar Experimente Ihnen zeigen mit einer Tesla Technologie. Und zwar geht's einfach darum zu zeigen, wie so Resonanzfelder geschehen, wie man am einen Ort Energie reingibt und am anderen Ort kommt es wieder raus, so dass es eben auch leitet. Und jetzt darf ich ihn zuerst meinen Gast zeigen. Der Teslaforscher Arthur Trenkle ist hier. Hallo lieber Arthur. Hallo Alexander. Schön, dass du da bist. Ja und lassen uns doch mal zuerst mal ein bisschen was zeigen da. Ja, ich habe was kleines vorbereitet. Das sind ein paar Spulen, dieinander gereo Bienenwaben und ich habe hier den Tesla Oszillator und vielleicht kann man schon erkennen, was hier passiert. Hier fangen dann diese kleinen LEDs an zu leuchten, weil hier diese Resonanz hergestellt wird zwischen Senderspole und Empfängerspule, weil die wirklich in der gleichen Abstimmung sind und wir dann über diese LEDs zeigen können, wie hier diese Energieübertragung stattfindet und sogar auch noch hier mit der großen Neonröhre, die wir auch noch mal zum Leuchten bekommen. Das heiß die natürlich mit Gas gefüllt und auch beides, sowohl die LEDs als auch die Neonröhre wird dementsprechend aktiviert. Also speziell, also die Neonröhre, dass da etwas in Schwingung kommt und leuchtet, ist das eine, aber das andere leuchtet ja nur, weil Elektronen da sind, richtig. ohne Elektronen, ja, würde quasi hier diese Leuchtkraft nicht vorhanden sein. Und wenn du auch diese Bauteile und du hast es ja auch schon mal, glaube ich, in der Hand gehabt und das ist praktisch durch diese Bauteile in Schwingung gebracht, dann hast du hier kleines Zppeln gehabt an den Fingern, das wird auch warm, es wird auch warm, wenn man es falsch, kann es auch mal richtig zwickern. Genau. Gut, aber letztendlich zeigt das ja ganz wichtig, dass wir am Körper eiglich unsere Zellen befälen können und euch den Zellen mehr Energie geben, um sich schneller zu regenerieren oder um Baustellen zu sanieren. Ja, wenn das Ganze in Resonanz ist. Es gibt natürlich Frequenzen, Energiemuster, die mit uns nicht kohent sind. Das heißt, die gehen nicht übereinander und die verstehen unsere Zellen nicht. Und wenn Sie es nicht verstellen, nicht verstehen, dann machen sie halt zu. Ja. Und was ist denn die Frequenz der Zelle? Na, wir haben hier diese Urfrequenz, die wir auch aufnehmen können und das ist diese Sonnenfrequenz 150 MHz, die sich seit Jahr Millionen schon auf die Erdlinge praktisch von oben nach unten äh ja, wo die Erde befeldt wurde. Und das gehört zum Leben dazu, wir sind als Lebewesen auf diese Urfrequenz geeicht. Mhm. Gut. Und die andere ist die 8 MHz. Das ist eigentlich das äh das vom der von der Erde her. Genau. Das ist praktisch der Puls der Erde. Einmal von der Sonne. Ja. Welches an Frequenz von oben kommt und von unten praktisch der Puls der Erde mit 7,83 Hz, eine niedere Schwingung und diese wurde dann auf die harmonischen Wellen, auf die 150 MHz drauf modelliert und so hat man praktisch beides in dieser Trägerwelle vereint. Das heißt, wenn ich mein Körper befähde, kriegt der Körper, also die Zelle kriegen eine Frequenz, die sie kremmt. Genau, weil man muss sich das so anschauen, als die Russen z.B. in den Orbit geflogen sind und dann nicht nur ein Tag, sondern mehrere Wochen, Monate verblieben sind, haben sie gemerkt, oben geht's denen nicht so gut. Warum? weil das Erdmagnetfeld nicht vorhanden ist und dann musste das oben im Weltraum simuliert werden. Und wir haben ja den Dr. Volak, der war 437 Tage ununterbrochen im Weltraum, weil die Russen unter anderem das Wasser, die Luft und auch die elektromagnetischen Felder, die wir hier von der Erde kostenlos bekommen, die mussten im Weltraum in 4 600 äh Kilometern aufmoduliert werden, damit jede Zelle, wenn die sich erneuert, in einer Sekunde erneuern sich 10 Millionen Zellen. Die brauchen aber eine Polarität. Eine Krebszelle ist unipolar. Eine gesunde Zelle hat zwei Polare und wenn die jetzt neu erschaffen wird, so eine Zelle, braucht die quasi diese Prägung, ja, diese Polarität und diesem Weltraum nicht gegeben. Und so haben die Russen das dementsprechend drauf modelliert. Auch bei Pflanzen ist es ja wichtig, versuch mal im Weltraum Pflanzen zum Wachsen zu bekommen. Geht nicht. Wo wachsen die hin? Ja, die brauchen ja Wo wachsen die hin? zur Lampe. Jetzt hast du aber verschiedene Lampen. Du hast ja von jeder Richtung wahrscheinlich eine Lampe. Ist ja überall gleich. Hell jetzt musst du das ja auch einstimmen auf die Pflanze mit der Wurzel. Wo wächst die denn hin? Ja, und das wurde dementsprechend über viele Versuche und wir haben z.B. mit eroponischen Systemen das gleiche auch aufgegriffen. Wir simulieren diese Schumannfrequenz der Wurzel und die Wurzel denkt, sie ist im Erdreich. Sie bekommen die gleiche Frequenz wie in der Erde auch, genauso wie wir das über die Fußreflexzonen über andere Systeme auch nutzen können für uns. M Ich hatte also das sind wirklich gute Beispiele. Ich hatte immer so gedacht, sie haben so ein künstliches Feld von der Schwerkraft gemacht. Sie laufen ja, sie sind ja nicht immer am Fliegen in der Raumkapsel, dass einfach durch die Schwerkraft, diese künstliche die Wurzel nach unten wachsen. Das war so mein Bild. Ja, aber du hast im Weltraum hast du keine Schwerkraft. Ja, aber dieses künstliche was sie machen, damit sie in einer Kapsel herumlaufen oder nicht? Ach, das ist viel halten sich fest. Ja, die sind schwerelos. Ach, die ganze Zeit. Ach, das ist das nur unsere sechen Filme, weil ich da oben im Kopf habe, wie sie da spazieren gehen, wenn du von der NAS das anschaust, also die hangeln sich dann quasi von Halterung zu Halterung oder haben irgendwelche Antriebstechniken. Ja, aber eine Schwerkraft haben sie dort oben nicht. Das ist sind wir technisch gar nicht bis heute noch gar nicht in der Lage äh das das so umzusetzen. Bin mir voll reingelaufen. Hätte ich nicht gedacht so manipuliert oder aus dem Fernseher. Fast unfassbar. Du hast noch ein schönes Video gemacht mit einer schönen Resonanz und das möchte ich jetzt auch zeigen. Hallo liebe Freunde der Hochfrequenz Energie. Nicola Tesla war ja ein großer Anhänger der Frequenzen, der Schwingungen und der Übertragung von Energien. Hat das natürlich mit seinem Radio, mit seinen Radiowählen gezeigt. Und hier habe ich einen kleinen Versuch vorbereitet. Ich habe zwei Stimmgabeln. Abgestimmt sind diese Stimmgabeln auf 432 Hz. Damit wird z.B. auch der Kammerton. Früher wurde der Kammerton dementsprechend abgestimmt. Hat sich leider seit 1950 weltweit verändert. Das heißt, das wurde auf 440 Herz ein bisschen verändert. Aber diese kleine Veränderung hat mit uns Menschen auch einen dementsprechenden Einfluss. Und ich möchte mal zeigen, wie ich diese zwei Stimmgabeln, die wirklich baugleich sind, hier der dementsprechende Resonanzkörper in Holz gefasst. Und ich bringe mal eine Stimmgabel zum Schwingen und wir schauen, was dann über die Übertragung der Luft natürlich auch auf den Tisch äh äh was hier auf der anderen Seite mit diesem Tischball Tischtennisball passiert. Ich bring das mal zum Schwingen und wir sehen, dass die Tonlage identisch ist. Das wird übertragen und der Tischtennisball wird quasi in Resonanz gebracht. Ich bring das mal wieder in Einklang, mache das gleiche noch mal zur Wiederholung und wir sehen, dass wiederum gleiche passiert und der Tischtennisball dementsprechend sich verändert und hier in Schwingung gebracht wird. Ich bringe das Ganze jetzt mal in der anderen Frequenzbereich. Ich verändere ein bisschen äh die Stimmgabel, habe hier so eine Einstellungsmöglichkeit und mach das gleiche noch mal. Das heißt, man hört schon, der Ton ist anders. Der ist dumpfer, aber hier auf der anderen Seite passiert nichts. Ich wiederhole das noch mal. Mach das gleiche. Es ist ein Ton zu hören, aber keine Übertragung. Ich mache da ganz kurzer Stopp und habe eine Frage an dich. Wenn ich jetzt den Körper irgendwo befälle an einem Punkt äh mit 150 und 8, wo ihr der Körper krennt, das heißt, die Zellen resonieren, das heißt, die Energie bleibt nicht da, die geht weiter. Genau, die Energie wird weiter übertragen und hier nutzen wir eine Anomalie auch im Wasser, die diesen Depol des Wassers, der dann wie eine Antenne fungiert und das Ganze dann weiter überträgt. Mhm. Da haben wir mal in einer Sendung kleines Experiment gemacht mit der Backe und einem kleinen Elektron. Kannst du das noch mal zeigen? Sehr gerne. Das kann ich im Prinzip zeigen, indem ich jetzt hier ähm die LED dran halte, Körper. Genau. Und das brennt. Wunderbar. Genau. Und jetzt sieht man, es geht eigentlich eine Resonanz. Genau. Von hier geht die Energie rüber. Es resoniert über den Körper. Das kriegen wir auch noch weiter hin mit äh Nadeln, Akupunkturnnadeln z.B., obwohl die Energie hier nur wirklich nur ein 2 cm übertragen wird. Ja. Und hier über den Körper geht's weiter. Ja, viel weiter. Ja, gut. Wir haben noch andere Experimente, geht's noch viel viel weiter. Aber wo endet denn die Energie? Also, wenn ich jetzt irgendwo reingehe, wohin geht denn die Energie? Stoßt sie einfach alle Zellen an in der Resonanz zu kommen, was ja mal super wäre. Aber wo bleibt denn die Energie, die ich zuführe? Wo bleibt sie denn stehen? Ähm, wir sind ja auch ein Strahlungskörper. Ja, wir können ja auf der Jakobsleiter verschiedene Frequenzen auch ausstrahlen. Nicht nur die Wärme, wir strahlen ja auch permanent Wärme ab. Können wir eine Wärmebildkamera, wir strahlen auch Infrarot äh Strahlen ab und das heißt, wir sind in diesem Spektrum mit da. Das heißt, unser Leuchtkörper strahlt dann heller. Und das ist natürlich, was Menschen, die auch Aura sehen können, aufgrund der Strahlkraft erkennen, wie fit, wie vital, wie gesund ist jemand. Ja, und das haben wir leider nicht geschult. Unser Auge, unser Seevermögen ist nicht in der Lage sowas wahrzunehmen. Es gibt Leute, die haben diese Begabung. Ja, aber ich geh leider nicht dazu. Ich habe in mal in einem Workshop das trainiert. Ja, ich konnte es dann für paar Momente, diese feine Schicht konnte ich erkennen, aber es für mich mit einem großen Aufwand verbunden und es gibt einige Menschen, die ein fotografisches Gedächtnis haben, das bringen die so mit, ja? Oder die können mit Fotoading viele Dinge lesen. Ich musste mir diese Dinge auch erlernen. Heißt aber nur, der Körper geht nur etwas ab an Leuchtkraft, wenn er seine eigenen Depos genügend gefüllt hat. Richtig. Das heißt, ein kranker Mensch müsste viel viel weniger nach außen leuchten Kraft haben, als ein gesunder Mensch, der voll im Saft steht. Richtig? Also, ist ja unser Gehirn hat eine gewisse äh Ausstrahlung. Unser Herz ja auch, es gibt ja äh dementsprechende Studien, wo man sagt, ein Herzenswunsch geht in Resonanz mit Dingen, die ja viel weiter weg sind. Ja, und es zieht Ereignisse und Geschehnisse in unser Leben, weil wir dementsprechend mit der Konzentration das Ganze auch in Erfüllung bringen wollen. Machen wir mal ein Beispiel. Ein Mensch hat irgendwie ein böses Knie, eine Entzündung im Knie. Entzündung heißt, es ist ein Elektronenmangel. Die Zellen sind da sehr stark beschäftigt, diese Entzündungsbaustellen zu sanieren. Es braucht Energie, es braucht Zeit für diesen Heilungsprozess. Und ich fange jetzt an über diese Resonanz zu arbeiten und befehlde jetzt einfach mal den Arm. Genau. Äh das heißt, diese Energie geht durch den Arm durch bis auch zum Knie und hier unten wird die Energie gefressen. Genau. Absorbiert. Jetzt kann es aber sein, dass die Ursache gar nicht des Knie ist, sondern vielleicht ein Zahn. Ja. Ja. Ja. Und man muss sich diese Intelligenz vom Körper bewahren. Der Körper weiß genau, wo es hin muss und nimmt diese Energie dort auf. Man denkt in erst, oh, jetzt muss ich unbedingt mein Knie befäen. Das kann aber ein Oberschenkelmuskel sein und der Schmerz kommt zwar vom Knie, aber indirekt der Dominanzpunkt könnte z.B. die Hüfte sein, könnte die Stützkraft im Leben sein, die mir fehlt und das wirkt sich durch eine Fehlstellung wieder aufs Knie aus. Ja, und so gebe ich diese Energie in den Körper rein wie eine Badewanne, weil wir ja auch ein große Wasser Volumen in unserem Körper täglich spazieren tragen und die Information fließt dann aufgrund des Widerstandes genau an die Stelle, wo es auch gebraucht wird. Mhm. Mhm. Und dort, wo es dann warm wird, dort wird's auch gebraucht. Da ist es auf jeden Fall eine Schnittstelle vom Körper. Darüber nimmt die der Körper die Energie auf. Aber über die Ohren z.B. sind mir auf elektromagnetische Felder äh von der Evolution her angepasst. Das heißt, es wird beim jeden Menschen an den Ohren warm. Es wird aber nicht unbedingt an den Ohren gebraucht, sondern es wird dann dementsprechend weitergeleitet an die Leber oder an die Bauchspeicheldrüse oder wo anders, wo halt der Körper denkt, da ist es momentan sehr, sehr wichtig. Ja, das sind wahrscheinlich die Meridianschnittpunkte. Meridianpunkte und dann noch nach der Organuhr. Es ist auch extrem wichtig zu schauen, jetzt haben wir viel Uhr der Zuschauer ist jetzt gerade eben beim Abendessen oder schaut sich es morgens an. Jetzt haben wir unterschiedliche Regenerationszeiten von unserem Rhythmus. Ja, die Lunge regeneriert sich zu einem anderen Zeitpunkt wie die Leber oder die Milz oder die Haut. Und man muss diese Dinge auch mit berücksichtigen. Man muss immer die Organe, das Zwischengewebe, die Muskeln unterstützen, wenn sie auch in der Regeneration sind. Also Beispiel, wenn ich jetzt Mittagsessen äh zu mir genommen habe, fühle ich mich schlapp. Dann ist mein Magen gerade beschäftigt, dann brauche ich den Magen nicht beschäftigen, also befällten, weil der ist beschäftigt. Das heißt, ich muss meinen Magen befällten, wenn er leer ist oder der Darm, wenn er leer ist, wenn er entlehrt ist. Nur dann kann er regenerieren. Ein voller Darm kann ich regenerieren. Und das heißt, wenn jemand Probleme mit der Verdauung hat, muss erstmal stoppen, Dinge reinzuschaufeln, um hier das ganze dem Körper die Chance zu geben, sich auszuheilen von innen nach außen. Völlig logisch. Da behaupte ich glaube ich, dass das sehr viele Abwender noch falsch machen werden. Ja, das war jetzt gerade wichtig, was du sagst. Das habe ich ja in meinem Buch zusammengefasst und jetzt in der dritten Auflage dementsprechend, wo die Leute es nachlesen können, immer wieder mal als wie so eine Art kleines Lexikon nachschlagen, wie hängt das ganz zusammen? Das wird ja in den Praxistrainings in den Infoworkshops, wo wir den Leuten das live beibringen oder zeigen und auch künftig über Zoom, wo unsere Kunden sich zuschalten können. Alle 14 Tage weltweit können sich zuschalten und diese Information auch von uns erhalten. Super. Ja, wir gehen wieder zurück ins Video. Ich bin mal gespannt, was noch kommt. Und jetzt bringe ich das Ganze wieder in den Frequenzbereich, wo beide Stimmgabeln in einer erzwungenen Resonanz sind. Das heißt, das baugleiche Teil, baugleiche Stimmgabel muss auch in Resonanz gehen und wir schauen noch mal, was passiert. Schon hört sich der Thron harmonisch an und wir sehen, dass hier dieser Tischtennisball auch wieder in Schwingung gebracht wird. Und liebe Freunde, darum geht es letztendlich im Körper bei 80 Billionen Zellen. Unsere Zellen haben eine dementsprechende Resonanzfrequenz. Diese Resonanzfrequenz sind die 150 MHz. Und wenn diese Frequenz im Einklang mit den harmonischen Wellen, die wir zum Glück herausfinden konnten, mit einer großen Forschungsleistung auch aus Russland, kann hier eine dementsprechende Übertragung stattfinden. Die Frequenzen, die Zellen kommen in Schwingung und sind in der Lage, dann ihre Zellmembranspannung zu verbessern, ihren Widerstand zu verbessern und auch ihre ganzen Stoffwechselthemen hervorragend zu lösen. Hier haben wir auch eine Neonröhre, das haben wir ja schon live gezeigt. Habe aber noch ein anderes Experiment, was ich noch zeigen wollte. Dieser Tesla Oszellator ist auf 150 MHz auf der Sonnenfrequenz abgestimmt und hier habe ich die Handsonde, die Antenne. Und jetzt halte ich die hier dran bzw. ich zeige kurz mit diesem Indikator, das eine kleine Spule, wie hier das ganze dann zum Leuchten gebracht werden kann und es sind wirklich nur ein paar Zentimeter, sagen wir mal 2 3 cm, wenn ich davon weggehe, dass man hier diese Leuchtübertragung nicht mehr hat. Und jetzt nehme ich diese Handsäte, halte die an diese Wasserflasche dran und mal schauen, was passiert. Ich hoffe, man kann es gut sehen, dass hier sogar mehrere Zentimeter Abstand vorhanden sind und trotzdem diese Antenne, diese Energie überträgt. Und jetzt gehe ich sogar auf die dritte Flasche und zeige kurz, wie hier das ganze übertragen wird. Das heißt, es ist natürlich hier sehr wichtig zum Zeigen, dass wir 30 cm Übertragungsstrecke haben, was normalerweise nur hier drüber geht. Man hat's jetzt ganz schlecht gesehen in diesem Video, aber die dritte Flasche hat das Lämpchen wieder geleuchtet. Genau. Wir haben über 30 cm die Energie und die Information rein über das Wasser übertragen. Das zeigt die Resonanz, oder? Genau, die Resonanz übers Wassermolekül. Wassermkel, der Depol des Wassers, der hier benutzt wird, genutzt wird und dann die Übertragung, wo das stattfindet und genauso auch hier in unserem Körper funktioniert, weil wir viel Wasser im Körper drin haben. Mhm. Hm. Das gefällt mir. Ja. Ja. Da kommt die Zelle wieder in dies in die Urschwingung, diese 150 und die acht, wo sie kennt. Das fängt an zu schwingen. Der Körper kommt, kriegt Energie, die Selbstheilung wird gefördert. Ich kann meine Baustellen schneller sanieren, aber auf der anderen Seite heißt auch präventiv muss ich ja nicht warten, bis irgendwo eine Zelle in die Erschöpfung kommt, die Energie sinkt und daraus sich Entzündungsprozesse oder Krankheit entwickelt. Ich könnte ja doch theoretisch jeden Tag ein bisschen befelden und Energie reingeben in das System. Das stimmt. Und das hat ja auch Lakowski in seinem Buch beschrieben, dass in den Dörfern früher, wo es kein Leitungsnetz gab, es auch kein Krebs bei den Menschen zu finden gab. Ja, das heißt, das hängt unmittelbar zusammen, denn über das Leitungsnetz fangen sich gewisse störende Frequenzen auf. Das Wasser wird informiert, ja, und wir kriegen es dann aus dem Leitungsnetz raus. Und das war das Ziel, das erstmal zu löschen und damit wir hier sauberes Wasser zur Verfügung bekommen. Wenn ich jetzt z.B. so eine eine Horsold Tomate habe eine Tomate, die wirklich fast nie Sonnenlicht gesehen hat, aber sie wächst, ist schön rot und groß, schmeckt nach gar nichts, ist auch nicht viel drin, keine große Energie. Wenn ich so eine Tomate befäe, dann müsste ja die noch mit viel mehr Energie gefüllt sein. Ja, also bei den Tomaten ist ja so, die Mineralien sind entscheidend für den Geschmack, die Sonne natürlich äh für diesen Wachstum für diesen ganzen Wachstumsprozess. Ich erinnere mich an den Versuch von den Russen, den ich aber nie verifizieren konnte, dass die sogar unterm Schnee mit Frequenzen Erdbeeren zum Reifen bekommen haben. Das heißt, was hat dann diesen Prozess angetriggert? Ja, was haben die in Resonanz gebracht, dass der dass dieses Pflänzchen es geschaffen hat, sogar unterm Schnee eine Erdbeere zum Reifen zu bekommen? Das ist natürlich ein Weg, den wir weitergehen möchten und den wir erforschen. Das mir auch gerade ein Rätsel. Aber eigentlich wechs ja die Erdbeere mit mit Infrarotlicht und Wärme wahrscheinlich, genau. Und unter der Schneedecke ist es ja praktisch ja auch wie bei dem Iglo letztendlich und dann die Frequenz haben sie dementsprechend übertragen und das natürlich neue Bereiche, die wir erst seit Jahren für uns als Tür aufgestoßen haben, ob das Cannabispflanzen sind oder andere Tomaten, Gurken, die auch hochfrequenz sehr sehr gut resonieren und dann im Frucht im Erntebereich sehr sehr dankbar sind durch Mehrert Ertrag. Ja, das jetzt Gottes so ein Stichwort gewesen aus dem Nekes und du bist ja auch mit großen Firmen und Regierungsvertretern dran, dass man wirklich medizinische Sachen herstellen kann, Pflanzen aus der medizinischen Pflanzen aber das Wachstum beschleunigen kann mit solchen Resonanzgeräten, also mit 108 mit der Frequenz 150 und 8 Hz. Ja, also wir haben in unseren eigenen Versuchen, aber auch von äh Partnern, die das dann verifiziert haben, mit eroponischen Systemen schaffen wir es mittlerweile bei Cannabis die Ernte zu verdoppeln, ja, bei Tomaten, Gurken etc., Ja, 30 bis 40% an mehr Ernte oder dann im Prinzip bei Salaten kann man es in Form von Gewicht messen. Das heißt, dass ein Mehrhertrag von 30, 40% vorhanden ist im gleichen Zeitraum. Aber das wäre ja mega spannend jetzt auch für die Zukunft, wenn man das irgendwann in der Landwirtschaft nutzen würde, diese Idee. Das ist unser Ziel, das dementsprechend im Freiland oder auch in Indoanlagen, weil in der Zukunft wird es in den Städten mit Freiland, der Platz ist einfach zu teuer, aber es gibt genügend Räumlichkeiten, wo wir vertikal nach oben bauen können über das Wassersystem die Mineralien an die Wurzel genau hin transportieren, energetisieren und dann kann die Pflanze genauso für uns als Heilmittel heranchsen, weil sie alle Gutenstoffe auch bekommt. Und wir auch in der Stadt ohne Fungizide, Herbizide, Pestizide, Glyphosat uns passiv vergiften momentan, sondern hier uns was Gutes tun können. Noch was zu diesem Wasserexperiment, wo wir vorhin auch noch gesehen haben, das geht durch. Das heißt, der ganze Wasser hat kriegt Elektronen ab und kriegt eine hexagonale Struktur. Und durch die hexagonale Struktur ist dieses freie Elektron da, dass ich beim Trinken sich hier lösen kann und die Übersäuerung abbauen kann. Das wäre doch bei der Tomate auch so. Genau, bei der Tomate genau das gleiche. Das macht doch total Sinn, alle meine Lebensmittel noch zu befälten. Selbstverständlich. Und ich habe das ja z.B. auch in meinem Buch, dass ich ja jeden Früchtekorb, ja, ob das äh ich kann diesen Effekt äh äh dass diese dieses Blättchen, das zum Leuchten gebracht wird, genauso mit einer großen Wassermelone zeigen. Ja, das geht auch mit Orangen. Ja, das geht mit Tomaten. Das ist genauso vorzeigbar. sicherlich noch nachreichen für dich. Tatsächlich, das müssen wir machen. Melone, Apfel, überall. Das muss man ja sehen. Genau. Jawohl. Jawoh. Haben wir schon experimentell alles gemacht. Ja. Ja. Wie steuert jetzt im Moment eiglich die Medizin dazu zu diesen Therapiemethoden, weil von der Logik ist ja alles klar. Na ja, man folgt dem Geld. Ja, never change winning Team. Die haben ein erfolgreiches System, was wirtschaftlich sehr interessant ist. auf der anderen Seite dem Kunden vielleicht nicht das gewünschte Ergebnis bringt, aber ich denke, dass ich aufgrund vom Bewusstsein vieler Millionen Menschen, die das verstanden haben, äh die einen anderen Weg, ein alternativen Weg für sich suchen, erforschen, dass wir immer mehr Anhänger dazu gewinnen mit Petitionen. Es gibt Regionen, wo wir schon langsam auch im Bereich medizinische Zulassung denken könnten, gerade bei Infusionen, ja, wenn man Vitamine oder Inosphärese bei Blutwäschen, Dinge, die körpereigen sind, wie das Blut außerhalb des Körpers, bevor es zurückfließt, was mit Vitaminen und weiteren guten Mineralien angerech ist, strukturiert wird und dann in den Körper mit rein geht. Und das habe ich beim für mich schon getestet und man spürt den Unterschied mit und ohne. Und letztendlich ist es wichtig auch das Blut folgt gewissen Gesetzmäßigkeiten. Ja, und wir haben bei Dunkelfeldmikroskopien gezeigt, dass durch diese hexogonale Struktur dieses Blut mehr Sauerstoff, mehr Mineralien transportiert, gerade für den Zahnbereich oder Knochenbereich, was ja extrem wichtig ist für die Versorgung. Mhm. Elementar ist. Mhm. se auf diese Art und Weise ist es auch möglich, dass die Medizin und die neue Forschung in der Tesla Technologie zusammenarbeiten kann, wenn man das wirklich außerhalb des Körpers macht und nicht Körper. Rich, das sind die Schnittstellen, an die wir gerade arbeiten und für nächstes Jahr hier für Krankenhäuser, für äh Ozontherapien, wo Ozon ins Blutbit eingeblubbert wird, äh den den Menschen künchtig anbieten können. Aber es ist jetzt nicht verboten, dass ich jetzt mit dem Gerät an meinem Körper selber arbeite, oder? Ja. selbst versucht. Das hatte Nicola Tesla schon vor über 100 Jahren gemacht. Ja, wo er sich selber wieder in die Heilung gebracht hat, was Lakowski und viele anderen Priore Rif, die durch verschiedene Experimente gezeigt haben, wie das funktioniert. Und wir haben zum Glück durch die Russen aussagekräftige Studien, die die vor 20, 25 Jahren äh gemacht haben, um zu zeigen, dass es dem Körper in der Regeneration von gewissen Störungen sehr sehr gut tut. Mhm. Dann einfach noch abschließend die Frage, weil der Tesl Technologie hat man in den letzten zwei Jahren plötzlich gehört. Oh, Bundesnetzeentur hat da gesagt, sei verboten in Deutschland. Äh, das ist falsch. Das ist nicht verboten. Äh, die 144 MHz ist richtig, ist verboten, weil es dazu Interferenzen bei den Amateurfunkern. Es gibt's auch nicht viele. Und ich grüße hier alle Amateurfunker an dieser Stelle. Äh, das ist ein tolles Feld, aber hier gab es eine dementsprechende Interferenz, wo Störung gab und wir mussten logischerweise das verändern, obwohl natürlich Nicola Tesla als Zelfunk Urfater verstanden hat, wie wichtig hier auch die 144 ist. Aber wir konnten aufgrund der Forschungen von Dieterbrös und auch von den Russen die 150 mit dem neuartig neuartigen System genauso umsetzen, wo wir dann über harmonische Wellen alles drauf gespielt haben. Das heißt, die 144 ist bis heute nicht erlaubt, obwohl hier ja keine Sendefunktion ist, weil es geht ja nur um die Zellen, aber Amateurfunker senden und empfangen und da kann es halt logischerweise technisch gesehen zu Interferenzen kommen. Das wollten wir ausschließen und haben eine komplett neuartige Entwicklung durchlaufen, um hier keine Probleme zu haben. Weiß du, die Schlagzeilen waren groß und jetzt wo alles wieder gut ist und alles normal läuft und das Gerät ein freien Verkäufler ist, hört man keine Schlagzeile mehr, dass alles gut ist und dass das Gerät umgerüstet ist auf 150 und dass man auch die 144er soweit möglich auch umgerüstet hat, dann nachgerüstet, da hört man gar nichts. Ja, das Verständnis für elektromagnetische Felder ist halt nicht vorhanden. Es wird alles so abge abgetan und man muss halt unterscheiden, bist du im Bereich Gigaherz Bereich, ja, hast du eine Mikrowelle oder ist eine Radiowelle. Das ist komplett was anderes. Nur wird für den Menschen alles so als rotes Tuch abgetan und da wird sich aber die Forschung und die Umsetzung in dementsprechende nutzbare Technologien aufzeigen, wie sinnvoll und wichtig es für den menschlichen Körper ist. Ich bin voll bei dir. Ich kann nur hoffen, dass irgendwann auch wirklich, dass mir alle es verstehen, wie bedeutsam das ist, was du heute gerade erzählt hast. Sei es über die Resonanz, sei es über die Frequenz, sei es über die hexagonale Strukturen, sei es über die Elektronen, die da kommen, dass der Körper einfach in die Lage kommt, in die Selbstheilung zu kommen. Und da müssen wir auch mal wieder zusammenfassen, denn jede Heilung ist immer ausnahmslos eine Selbstheilung. Und wenn der Körper natürlich genügend Energie hat, warum soll er seine Baustellen nicht schneller und einfacher sanieren, bevor sogar noch irgendwo eine Krankheit kommt? Also für mich einfach eine geniale Sache und ich hoffe immer noch, dass du irgendwann mal in die Lage kommst, dass ich mich so in dem Bett legen kann 5 Minuten und alles ist befäst du da müssen wir noch dran arbeiten. Das machen wir wenigstens ein Prototyp für mich. bin einfach zu faul für solche Sachen. Danke lieber Artur, danke fürs Vorführen und Ihnen auch liebe Zuschauerinnen, Zuschauer, ich hoffe das war auch wieder eine ganz spannende, interessante Sendung, wo wir wo man einfach mal erkennen, wieso Resonanzen entstehen nur mit der Stimmgabel einfach, dass man das Bild auch vor der Auge hat, wie logisch das alles ist und wie die Zellen miteinander dann letztendlich in einer in einen harmonischen Einklang kommen, die Energie durchströmt und sie e dort bleibt, wo sie sein sollte, nämlich dort, wo es Defizit ist. Und für mich ist das eine herausragende Idee, die da wirklich der Nikolas Tesla da mal schon auf den Markt gebracht hat und schön, dass es jetzt Forscher gibt wie ein Orke, der das finalisiert hat und in die Welt hinausrägt zu unserem ganzen Wohl. Alles Gute bis ein anders mal und vier Mitteinand schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]