Video Title: Podcast: Die Insekten-Debatte: Eine Perspektive für die Ernährung | Dr. med. Simon Feldhaus
Video ID: xTmDuLtIfPU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xTmDuLtIfPU

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] In den letzten Wochen hört man immer mehr, dass es Entscheidungen gegeben hat innerhalb von Brüssel, die auch für uns alle letztendlich eine hohe Relevanz hat. Wörtlich gesagt kann man da gute Glaube auch sagen, die ganzen Veganer und Vegetarier werden ab sofort aussterben. Warum und wieso dass das so sein wird, das ist das Thema dieser Sendung aus dem Wissenschaftsgremium der Dr. mit Simon Feldhaus. Herzlich willkommen liebe Simon. Danke schön. Tag. Gerne, gerne. Ja, wir reden eigentlich über das kaum bekannte, was wir alle jetzt schon machen, aber ins künftig noch viel mehr machen werden, nämlich Insekten fressen. Ja, definitiv so. Das ist die Aufwertung der Nahrung ähm Eiweißquelle. Und da Nahrungsmittel, wenn wir das global politisch sehen, immer eine Diskussion sind, gibt es noch genügend vor allem Eiweißquellen und Proteinquellen und Kalorienzufuhr, da bieten sich natürlich Insekten an und das hat die Nahrungsindustrie schon lange erkannt, bevor es sogar hier in der Schweiz letztes Jahr oder vorletztes Jahr gab's so ein mal so ein kleinen Hype, wo dann Mikro haben das ang Nein, es sind ja weg jetzt, aber das war nicht offiziell, da hat man es gesehen, das waren plötzlich aus Würmern oder sowas. ähm das die eine Seite und das andere ist eben das, wo untergemischt ist. Ähm Insekten als teilweise Material von Essen, Zusatzstoffe, wenn man es mal so einfach nennen will und das ist schon länger vorhanden und das scheint und auch die Zukunft der Ernährung zu werden. Also, ich habe ja nichts dagegen, dass äh dass man das istst. China L gewesen und ich habe wirklich ns dagegen, aber ich möchte noch als Konsument selber cheiden dürfen, ob ich das Essen will und eine andere Frage ist auch, ich höre immer wieder, dass gewisse Proteine durchaus in der Lage sind, eine Nahrungsmittel Unverträglichkeit auszulösen. Ist sich unser Körper, europäische Körper überhaupt gewohnt, solche Proteine aufzuspalten? Das sind genau die zwei wichtigsten Fragen. Punkt eins ist es, woher weiß ich, dass ich das esse? Bewusst oder eben nicht. Ähm und da geht's eben um auch die Deklarationspflichten, was ist, wo, wie zu deklarieren und das ist ja auch heute schon ein großes Thema in der Industrie, respektive im Lebensmittelrecht. Was ist deationspflichtig? Also was muss der Hersteller, wenn ein Brot backt, angeben auf der Verpackung und was sind Hilfsstoffe zum Backen? Mhm. die also während des Backprozesses benutzt werden, aber da sie nachher nicht mehr da sind, dann müssen sie auch nicht angegeben werden. Also gibt so Geschichten wie bestimmte Schweineborsten, die man in den Teig reinmacht, damit der schön fest bleibt. Da die aber nachher verkochen, muss man es nicht mehr angeben. Also, das sind so Dinge, was muss man angeben oder was muss man nicht angeben und solche Insektenzusätze äh sind nicht zwangsläufig dekorationspflichtig und damit läuft das so unter der Schwelle. Und das finde ich nicht richtig, weil ich finde, ich muss wissen, was ich esse. Und da kann ich mich immer noch entscheiden, tue ich es oder lasse ich's. Mhm. Und der zweite Teil ist dann eher ein medizinischer Teil. Das erste finde ich jetzt eher so ein Art philosophische Geschichte. Ich finde das nicht richtig, wenn man es nicht weiß. Der zweite Teil ist aber dann der medizinische Hintergrund und da muss man jetzt einfach sagen, da gibt's noch eigentlich ehrlich gesagt fast gar keine Daten zu. Was aber eben ist, ist das Eiweiße und zwar Fremdeiweiße einer der wichtigsten Faktoren sind, auf die unser Immunsystem als Abwehr reagiert, weil die meisten Schadstoffe sind fremdeiweise irgendwelche Tiere Erreger oder was auch immer ist ein Fremdeiweis und unser Immunsystem ist darauf programmiert, sich dagegen zu wehren. Und jetzt Insekten essen wir in der Regel nicht. ist zumindest in unserer Kultur in Europa nicht unbedingt das Basisernährungsprinzip ist also nicht irgendwie in unserem Immunsystem verankert, gespeichert gelernt. Und wenn jetzt auf einmal neue Proteine dazu kommen, Mhm. kann man aus meiner Sicht nicht behaupten, dass man von vorne heran weiß, dass es unproblematisch ist. Es gibt sicher Leute, die es problemlos vertragen, aber es mag dann eine ganze Menge Leute geben, die auf diese Insektenproteine auf einmal falsch reagieren sein Unverträglichkeiten, das dann eher mühsam, aber möglicherweise auch Trägern von Autoimmunreaktionen, dass also irgendwo durch dieses Fremdprotein ein Prozess ins Laufen kommt und nachdem greift dann das Immunsystem meine Schilddrüse an oder irgendsowas. Und das ist jetzt die Frage, wie weit ist die wissenschaftliche Abdeckung und nichts. Mir ist nichts, also ich habe ein bisschen gesucht, ich habe nichts gefunden. Am Ende Sicherheitsdaten, habe ich nichts gefunden. Mhm. Gut, man sagt wahrscheinlich, der Mensch gewöhnt sich vielleicht auch dran. Keine Ahnung, oder wir lernen aus Schaden klug zu werden, ist das andere. Z.B. E120 habe ich gelesen, so ein Läusefarbstoff. Gut, das kennen wir schon länger. Ähm E904 ist die harzartige Ausscheitung von Gummilacks Schildlaus. Also eigentlich der Cot ist jetzt schon eben absolut so. Das versteckt sich unter Gewissen, die hast du schon gerade genannt, diesen Enummern. Das sind jetzt eben genau Hilfsstoffe, die man benutzt. Ähm dieser diese Ausschaltung eben am Ende ist es Stuhlgang ähm von dieser von dieser Lackblattlaus. Den den kann man nachher benutzen als Überzug und dann glänzt das so schön auf Schokoladen oder was? Genau. Hab ich hier Schokolade, Nüsse, Kaffeebohnen, z.B. steht hier auf Google Ferrero Kinderschokerbons Mentos Milka. Ja, gibt's doch nicht. Ja. Ja, das das ist jetzt schon gang und gebe. Und tatsächlich diese diese rote Farbe, die so benutzt wird für bestimmte Lebensmittel oder es gibt so Erdbeergummibär, also das ist so ein so so eine weiße Masse und dann draußen ist das so rot so Krissel drauf, sieht aus wie eine Erdbeere und das rote ist genau dieses Blattlausding, äh dieser Farbstoff, der da drin ist und die die weiße die weiße Schaummasse, es gibt auch so so Frösche, so grüne Frösche als Gummibärli. das oben grün und unten ist so eine weiße fluffige Schicht, das in der Regel entsteht aus Schweineohren, weil das eben aus so eine Art gelatine artige Substanz ist. Also, das ist jetzt schon gang und gebe. Und jetzt kommen dann vielleicht eben noch die Eiweiße mit dazu. Hier sind jetzt etwas weniger Eiweiße drin, aber trotzdem Fremdstoffe, das kommt von dem Tier, das ist nicht zwangsläufig gut verträglich. Ähm und dann kommen noch die anderen Eiweiße dazu und irgendwann kann das sein, dass das so ein Potböri gibt, wo dann halt doch ein Immunsystem irgendwann mal überfordert. Die Schwierigkeit ist, das wird man dann nie beweisen können. Das heißt, dann bleibt das wieder so in der Ja, ja, na, das war wieder was anderes und dann wird's wieder in der Diskussion werden. Verantwortlichkeiten, keine Kausalität. Ja, dann lassen wir das mal. Weißt du was ich auch eine Frage halt finde? Ich meine, ich respektiere z.B., dass gewisse Religionen, gewisse Dinge einfach aus Prinzip nicht essen wollen. Z.B. Für die Muslime, die essen kein Schweinefleisch, aber auch keine Insekten. Auch im Judentub habe ich nachgelesen, dort wird ganz gezielt keine Schweine gegessen, keine Insekten, Hasen, Schnecken, Meeresfrüchte, keine Schuppen, keine Hunde. Äh, absolut respektvoll, kann man dem gegentreten. Aber wenn ich lese, dass der Musleme keine Insekten veressen dürfte und jetzt eigentlich über die Hintertüre es trotzdem kriegt, dann finde ich das nicht moralisch nicht vertretbar. Ja, das sehe ich auch so. Das ist genau dieses Thema. Das das eine ist, ich mag es vielleicht nicht, ich will es nicht, das ist noch okay. Dann gibt's aber eben dieses einfach religiöse Thema und das ist jetzt und richtig, wenn ich das so habe, dann ist dann gibt's das nicht fertig aus. Ähm und dann hängt's halt jetzt genau wieder davon ab, wie klar oder eben nicht wird's deklariert. Mhm. Wenn es sehr klar deklariert ist, da kann man diskutieren. Okay, dann steht's drauf, enthält Insekten. Das muss dann aber auch gut erkennbar sein, weil dann kann ich es ja weglassen. Wenn das aber natürlich unter irgendwelchen Hilfsstoffen nachher läuft und dann nicht oder versteckt über solche E oder was auch immer für Nummern deklariert wird, dann finde ich genau das eben sehr problematisch. Und wenn wir immer über alles momentan diskutieren, ähm was wir an kultureller Aneignung und sowas äh Fehler machen, dann müssen wir das dann kann man das nicht akzeptieren, dass das irgendwo so eingebaut wird und jemand, der eine Religion angehört, wo das nicht geht, dann das unbewusst irgendwie ist, weil das gar nicht weiß, finde ich auch absolut nicht richtig. Das muss, wenn sehr straight deklariert und eigentlich auch mit einem Aufkleber versehen werden, dass man einfach weiß, nein, das und dann esse ich halt eben nicht. Ich befürchte aber, das wird nicht passieren. Bevor ich die Entscheidungen zeige, was jetzt da in Brüssel gelaufen ist, da haben wir ein Video bekommen von der Dr. Silvia Limmer heißt sie, glaub ich muss nachschauen. Ja, Limmer von der AfD, die arbeitet in Brüssel und sie hat sich da auch sehr stark eingesetzt da dafür, dass es eine Aufklärung gibt. Sie hat uns ihr Video zugestellt, dass ich ihnen auch gleich einspielen werde. Aber ich habe noch schnell gegoogelt, was da generell zu Insekten steht und da steht: "Insekten gelten das sehr gesund. Sie sind reich an Omega3 Fettsäuren. Das wird mich auch schon wundern. Wir kann etwas was frittiert ist oder Knb ist noch Omega3 drin haben. Aber B-vitamine und wichtige Mineralstoffen. Vor allem aber sind sie gute Eiweißquellen und enthalten ähnlich viel Protein wie Rin, Schwein oder Putte. Im gefriergetrockneten Zustand ist der Proteinanteil sogar noch deutlich höher. Ja, das stimmt. Was das? Also Eiweiß ist klar, weil das ist so. Vor allem Maden oder sowas, das weiß man die. Oder Würmer enthalten wirklich pures Eiwei. Das kennt man auch in Überlebensstrategien, wenn man irgendwo ist, dass man dann wirklich mit solchen Insekten überleben kann. Das ist so, also Eiweiß ist keine Diskussion und ist klar, wenn ich trockne, nehme ich Wasser raus und dann habe ich das Eiweiß bleibt übrig, Wasser geht weg, also erhöhe ich den Eiweißanteil durch Gefrier trocknen. Das stimmt das mit den Vitaminen eben. Ja, genau. Das ist dann so eine andere Sache. Die werden über die Prozesse, man isst ja nicht die Insekten pur, sondern als Mehl irgendwo drunter gemischt. Da möchte ich da mal sehen, wo noch Omega3 ist. Also das ist das natürlich Unsinn. Also, das wird eine reine Proteingeschichte sein, Proteinanteil erhöhen. Ja, aber eben die Frage ist, was für Proteinstruktur ist das? Das ist ja keine menschliche Proteinstruktur. Und wie reagiere ich auf diese fehlerhaften Proteinstrukturen? Tja, ein paar Wörter. Gegrillte Käfer. Mhm. schokolierte Heuschrecken, geröstete Wespen statt Chips, Würmerburger statt Hackfleisch und Raupen, Ameisen, Grillen und Schaben und vielerlei Larfen werden da und Insekten ja letztendlich verarbeitet. Insekten sind klimaverreundlicher, Insekten sind nachhaltiger als Fleisch und alles wird uns gut verkauft. Ja, also erschreckend. Dann schauen wir uns jetzt dieses Video an von der Dame aus Brüssel und da an dieser Stelle einfach noch was herzlichen Dank an die Frau Dr. Silvia Limmer, dass sie uns dieses Video zugestellt hat und Action. Hallo aus Brüssel. In den deutschen Medien krappelt, kreucht und fleucht derzeit allerlei angeblich essbares Getier durch den Medienwald. Die Entrüstung in den sozialen Medien ist groß und es wird heftig debattiert. Leider wie so oft etwas neben der Spur. Überrascht haben mich nicht die Insekten in unserem Essen, denn die sind ja bereits seit 2021 erlaubt. Ja, sondern überrascht hat mich mal wieder die Tatsache, dass es eher des Zufalls und oder eine Headline in der wirkmächtigen Bildbedarf, um Themen ins Bewusstsein der Öffentlichkeit zu bringen. Dabei ist seit 2021 der in Toto gemahlene Mehlkäfer ein übler Vorratsschädling, der zur Strafe jetzt von uns ähm äh also der im Beispiel in Keksen erlaubt ist zugelassen oder die Wasserhuschrecke auch seit 2021 zugelassen. Gefroren, getrocknet oder im Pulverform in verarbeiteten Kartoffelprodukten, Teigwarm, da gehört er ja auch hin. Nein, Späßchen beiseite Schokolade, Wurstsuppen, fermentierten Milcherzeugnissen zugelassen oder Larfen von Mehlwürmern seit Februar 2022 ebenfalls zugelassen in Teigwarn, Getreide, Riegeln, Chips, Bierähnlichen Getränken oder alkoholischen Mischgetränken, Fleischanaloga Fleischanalogaer, ja, okay. Muss wohl was vegetarisches sein. Und jetzt zusammen mit der Hausgrille Acheta Domesticus. Der Getreideschimmelkäfer, der in Crackern, Brotstangen, Teigwarn, Nudeln, Molkepülferchen ab morgen den 26.1.2023 unseren Speiseplan Woka machen soll und mindestens sieben weitere Anträge harren ihre Genehmigung. Daher so manch einer, der jetzt angekündigt hat, genau die Zutatenliste zu studieren, hat vielleicht schon längst die unschuldigen Käferleichen untergeschoben bekommen. Ich selbst habe darauf bereits ab Frühjahr 2021 immer wieder hingewiesen. Nur hören wollte es offenbar niemand. Vielleicht klang das ja auch zu verschwörungstheoretisch. Immerhin ist nicht nur im Green Deal angekündigt, man wolle neue Proteinquellen wie Insekten und Algen nutzen, um den Druck auf die landwirtschaftlichen Flächen zu verringern. Man wolle ganz bewusst das Ernährungsverhalten der Verbraucher ändern, sie umerziehen, nicht nur beim Essen, zum Schutz des Klimas, unseres neuen goldenen Kalbes. Man hat sich in den Texten der EU-Kommission noch nicht einmal die Mühe gegeben, das irgendwie verschlüsselt zu formulieren. Liest ja eh kein ähm liest ja eh niemand. Und die Rechnung ging doch auf fast. Nur kommt die Empung zwei Jahre zu spät und geht eigentlich auch am Problem vorbei. Problematisch finde ich z.B., will, dass alle Daten zur Beschreibung des Herstellungsprozesses, Analysedaten zu Kontaminanten, Ergebnisse zu Stabilitätsstudien in den verwendeten Lebensmitteln oder Analysedaten zu mikrobiopischen mikrobiologischen Parametern und Ergebnisse auch der Studien zur Proteinverdaulichkeit nicht veröffentlicht werden. Das ist so in allen Durchführungsbeschlüssen der EU-Kommission, die die Vermarktung in der EU erlauben, nachzulesen. Bedenklich finde ich auch, dass es keinerlei Hygienevorschriften für die Haltung dieser Insekten gibt. In Deutschland sind sämtliche landwirtschaftliche Tierhaltungen zur Tierhygiene, Soluchenprophylaxe und auch Tiergesundheit in entsprechenden Verordnungen geregelt. Nicht so bei Insekten. Wir wissen schlicht nicht, was da sonst noch so alles mitgeliefert wird. In einem wissenschaftlichen Gutachten der EFSA, der zuständigen europäischen Lebensmittelbehörde, muss man sich bei Hausgrillen, also ganz auf die Angaben des Herstellers der Cricket One Corporation, der die Tierchen offensichtlich in Vietnam produziert oder wenigstens die Elterntiere von dort bezieht, verlassen. Vietnam, was wie wir alle wissen für Superhygiene steht. Man hat der FSA zwar versichert, also nein. Antibiotika oder Fungizide werden nicht verwendet, aber die Behältnisse würde man regelmäßig desinfizieren. Aha. Mit was denn so? Denn insbesondere Insekten sind Weltmeister im Speichern von Umweltgiften in ihren Fettkörpern. Und keine Antibiotika zu verwenden ist ja ganz nett, aber die Viecher könnenimtechnisch echt fies sein. Klebsjäeller, eingefürchter Krankenhauskeim, Zitropakter und Jasinien. lassen nicht nur mit profunden Durchfällen, sondern richtig schönen systemischen Krankheitsbildern grüßen und sind laut EFSA Gutachten Beispiele für bakterielle Verunreinigungen. Weder behördliche Kontrollen, noch Grenzen zu keinbelastungen oder Obergrenzen für Umweltgifte, die mit dem Futter aufgenommen werden können oder der Einsatz von Chemikalien und Antibiotika sind irgendwo gesetzlich geregelt. Das ist das Problem. Wir wissen nicht, was da in unserem Essen landet. Transparenz und gesunde Lebensmittel sehen für mich anders aus. Und es ist auch das Grundproblem einer sich immer mehr als Zentralregierung gerierenden EU-Kommission. Da wird einfach per Verordnung irgendetwas beschlossen, wie ihre Superproteinekten, weil man gerne den Volkskörper, darf man das noch so sagen, nicht nur ernährungstechnisch umherziehen möchten. Dadurch entstehende Gesetzeslücken. Um die Folgen auch für unsere Gesundheit kümmert sich in Brüssel kein Mensch. Wir sollten dieses Grundproblem angehen. In diesem Sinne ihre Silvia Limmer. sprachloser äh ja, das harter Tobak. Ähm, da kann man nur hoffen, dass die Schweiz, was aber wahrscheinlich nicht eintreten wird, auf der nicht EU Seite bleibt. Wenn man den Druck sieht, dann von irgendwelchen Importen oder so, habe ich das Gefühl, das wird sich leider auch bei uns nicht vermeiden lassen, weil das ist natürlich, das widerspricht ja allen Regeln der Vernunft und der medizinischen ähm Vorsicht, dass keine Deklaration, dass die die Produktion nicht überwacht wird, dass e Womit desinfiziere ich wohl so ein Stall ganz bestimmt nicht mit Mineralwasser. Ähm, das ist für mich das ein Unding. Das geht überhaupt nicht. Ähm, aber umpistet wie diese Dame war. erstaunlich, dass sie sich um das offensichtlich recht bemüht hat. Andererseits scheint es ja sogar tatsächlich so zu sein, wie alles. Es wäre recht einfach zu lesen, wenn man also es liegt offensichtlich ja sogar offen. Man muss es gar nicht mal investigativ untersuchen. Äh man muss sich nur dafür interessieren. Das ist natürlich hilfreich, wenn sie das gemacht hat. Wieder erstaunlich, wie wenig Rauschen das im Blätterwald macht. Mm. Ja, man hätte jetzt erwartet, dass die ganzen Veganer oder Vegetarier Verbände spätestens jetzt auf die Barrikaden müssten, aber für mich auch die normalen Menschen, die die einfach essen wollen und nicht irgendwie sich um Sachen kümmern, die müssen doch informiert werden. Ähm, ob ich jetzt eine bestimmte Ernährungsform einhalte oder nicht, spielt gar keine Rolle. Das geht doch um das Gesetz der Offenheit und der Information von Lebensmittel. Das verstehe ich nicht. Viele Lebensmittel kommen aus Europa in die Schweiz. Also, wir müssen uns da nicht in der Illusion bewahren, dass uns anders wäre. Aber ich muss das nochmals in Ruhe runterlesen. Ich hab es mir aufgeschrieben. Backwaren, das sind ab 23 versehen mit Insekten, bierähnliche Getränke, Kracker, Brotstangen, Getreideriegeln, Teigwaren, Soßen, Kartoffelerzeugnisse, Gerichte auf Basis von Hülsenfrüchten, Fleischaalternativen, das gibt's doch gar nicht. Also wie soll denn das eigent vegan werden oder ist halt die Diskussion Insekten ist kein Fleisch. Also das ist diese diese also das eine ist eine emotionale Diskussion, das andere ist so eine Art neutrale Diskussion. Insekten haben eben einen eigenen Status. Sind die jetzt vegan oder nicht? Das kann man jetzt lang oder ist ein Witz. Absolut. Ja. Okay. Schokoladenerzeugnisse, Nüsse und Ölsaten und äh ja, also ich wollte einfach an dieser Stelle diese Sendung Ihnen nicht vorenthalten, auch wenn wir alle jetzt hart zu schlucken haben. Äh aber das ist ja nun mal einfach eine Tatsache und eiglich eine Ren großen Schweinerei und niemand schreibt groß darüber oder die ganzen Medien sind still. Ich höre gar nichts über dieses Thema, aber es ist wieder ein typisches Beispiel, dass pulsierende Themen, die der kritische Journalismus eigentlich aufarbeiten müsste, um einfach hier eine kritische Gegendarstellung zu kriegen, um e wirklich auch in der Haupt der Politik ein bisschen entgegenzuwirken. Da erinnere ich noch an einen wunderbaren Vortrag von unserem ehemaligen Bundesrat Mur, wo er gesagt hat, die Medien, der Journalismus hat kritisch zu informieren und die Politik immer ein bisschen im Auge zu halten, um hier unsere Freiheiten zu wahren. Das scheint mir jetzt aber auch in diesem Thema weg zu sein. Nein, das sehe ich auch so. Das ist für mich eine der großen Gefährdungen von allem, was wir machen in von der Demokratie und von allem unserem politischen Verständnis ist, wenn die sogenannte vierte Macht im Staat, wenn der wenn der Journalismus eben nicht mehr neutral investigativ, sprich kritisch einfach Dinge mal aufgreift und diskutet. Das ist in den letzten drei Jahren nicht passiert in anderen Phänomen und hier jetzt gar nicht. Das das verstehe ich nicht. Das kann gar nicht sein. Hier muss man doch an die Ehre und den Idealismus von Journalisten appellieren, dass sowas einfach einfach mal aufs Papier kommt und dann ist es ja eine Diskussion. Das heißt ja nicht, dass es dann nein oder so, aber wenn es keiner weiß und keiner diskutiert, dann dann dann ist doch das widerspricht doch allen Regeln einer normalen Demokratie und für mich ist es ein Gesundheitsthema. Für mich ist es ein ganz klare Gefährdung von Gesundheiten, wenn man da Dinge drunter mischt und keiner weiß das. Ja. Und dann gibt's irgendeine allergische Reaktion und dann heißt ja, jetzt ist der allergisch auf Schokolade. Dabei war es nur das Protein von dem Wurm. Mhm. Und das das muss doch alles klar deklariert und ich verstehe die ganze Welt da nicht. Das müsste dringend breit wissenschaftlich aufgebaut, diskutiert eben. Es ist ja wertw, es gibt keine Studien. Das kann doch nicht sein, dass man wieder wieder mal ein Thema macht, wo keine wissenschaftliche Aufarbeitung stattfindet. Ich verstehe es nicht. Ich hatte letzte Woche mal Besuch von einer Laborantin, die Dr. Berry Tippe aus Wien und die hat mir gesagt, eine Kollegin von ihr, die war äh Adoptivkind, kam aus äh auch in der Nähe von China, aber noch in der russischen Gegend herum. Ähm und die hatte eigentlich 40 Jahre nur Darmprobleme, nur Darmprobleme. Und dann ging sie einmal in Urlaub nach Indien und hatte keine Darmprobleme mehr. Und sie haben ja festgestellt, dass es einfach mit ihrem Mikrobiom zusammenhang hat. Sie ist sich einfach die Nahrung nicht gewohnt und der leitet 40 Jahre lang darunter und hier denke ich ein auch mit der ganzen Insekten, der dass der Thailänd und der Chinese machen kann, dann hat er doch einfach ein ganz andere aus selverständlich. Ja, das angepasst adaptiert dann das, ja, weil das nicht nur jetzt schon so ein so ein Generationen vorweg einfach einfach einfach normal ist zum zum System gehört und dann adaptiert sich der dortlebende Mensch ja anders und klar kann man sagen, das wird sich auch bei uns irgendwann adaptieren. Ja, vielleicht wahrscheinlich schon, aber sicher nicht jetzt, sondern eben in Generationen gesehen. Und was ist mit den Generationen, die diesen Adaptionsprozess durchmachen? Wir haben ja jetzt schon explosionsartige Zahl, Steigerungen von Allergien, Autoimmunkrankheiten und und und da müssen wir jetzt nicht unbedingt noch Dinge dazu tun, die zumindest das Risiko beinhalten, dass das weiter passiert, halte ich jetzt für den komplett falschen Ansatz. Ich glaube, an dieser Stelle hören wir auf darüber zu reden, weil das müssen wir zu erstmal verdauen. Ja, was? Danke ganz herzlich. Dr. mit Simon Feldhaus war das für Sie, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und an dieser Stelle einfach noch was ganz herzlichen Dank an die Frau Dr. Silvia Linda, dass sie uns das Video zur Verfügung gestellt hat und ich werde mir ihren Kanal ganz sicher abonnieren in der Hoffnung, dass ich dann noch weitere Infos frühzeitig erfahren werde, um Ihnen einfach auch solche ja unappetitliche Mitteilungen auch mal machen zu müssen letztendlich. Alles Gute, bis ein anderes Mal und wieder liteinand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]