Video Title: Podcast: Heilung in Rekordzeit: Wie Enzyme den Heilungsprozess beschleunigen können | Dr. med. Münch
Video ID: hg6JtnOEJWg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hg6JtnOEJWg

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Wir haben heute das Thema Alltagsverletzungen auf dem Punkt, wo wir darüber reden möchten, wie man eine Verstauchung, eine Verdrehung, eine Zerrung am optimalsten behandeln kann und nicht immer gleich immer zum Arzt springen muss, sondern eben es auch individuell selber behandeln kann. Und das ist das Thema, dass ich heute mit dem Dr. mit Helmut Münch besprechen will. Es ist nicht irgendein Harzt, es ist nämlich jemand, der sich Jahrzehnte schon mit der sogenannten Enzymforschung auseinandersetzt. Nach dem Intro zeige mir die Kausalität zwischen solchen Antragsverletzungen und den Enzym. Lieber Helmut, deine Bühne, leg los, erzähl mir was darüber. Was machen diese ganzen Enzyme bei diesen Alltagssportverletzungen? Sie sind extrem wichtig. Also vielleicht kurz, Sie wissen ja oder du weißt ja, ich ich bin Arzt äh und bin im sportlichen Bereich äh gerade mit Immunen Tätigkeits Schwerpunkt Immunsystem sehr sehr engagiert. Also, wir haben vom Breiten bis zum Leistungssportler viele Patienten auch in meinem Ärztehaus Art Integrum und unabhängig davon bin ich Leiter der medizinischen Entzymforschungsgesellschaft. Und fassen wir es gleich mal auf dem Punkt zusammen. Jede Art von Sportverletzung macht als Reaktion eine Immunreaktion namens Entzündung. Ja, diese Entzündung wird durch Entzymmoleküle, die unser Körper herstellt, gesteuert und reguliert. Wenn du aus verschiedenen Gründen, weil du alt bist, also älter als 40 oder sehr gestresst bist oder auch Leistungssportler bist oder Amateurleistungssportler, wird die körpereigene Entzymproduktion eher niedriger sein, dann kann man mit von außen zugeführten Entzümen dem Immunsystem und dem Körper helfen, sich selbst zu helfen. Also, ich kann dir jetzt so sagen, aus vielen tausend Sportverletzungen, die ich selber behandelt habe, ich war auch mal selber Leistungssportler äh und auch selber Sportverletzungen hatte, ähm kann ich nur sagen, dass unter Enzymtherapie eine Sportverletzung schneller und besser halt. Du hast ger vorhin gesagt, über 40 Stress oder jetzt schon Sportler führt dazu, dass mir die körpereigene Enzymproduktion gesunken ist. Ja und wenn ich wenig Enzyme habe, ist die Selbstheilung geschwächt. Ja oder dauert länger. Dauert, aber dann ist es ja völlig logisch, dass ich Enzyme nehmen müsste in solchen Fällen. Mach mal ein kleines Beispiel. Du bist vielleicht Fußballer hier bei dir vor Ort. Du verdrehst dir jetzt dein Knie, hast eine Zerrung mit einer leichten Prellung und einen leichten, sage ich mal, Muskelfaserriss dabei. Bist du in der adäquaten Versorgung bist, bis du wieder Fußball spielen kannst, vergehen irgendwo 6 Wochen. Mhm. Wenn das gleiche beim FC Bayern passiert, sind die Spieler oft nach 10 Tagen wieder am Spielfeld. Was ist jetzt so? Der Spieler ist ja nicht äh Gott und du eben nicht oder so. Was ist der Unterschied? Der Unterschied ist die Geschwindigkeit der Diagnose, der der praktisch der der Therapie und ganz besonders gab beim FC Bayern weiß ich das ähm der Zufuhr von Entzym. Das ist der entscheidende Unterschied. Das heißt, mit Enzymen hilfst du äh dass eine Sportverletzung schneller aushalt. Und du sagst zwar, das weiß keiner, ich kann ein bisschen dagegen halten, wir behandeln Millionen von Menschen alleine in Deutschland, auch in der Schweiz und in Österreich jedes Jahr mit Enzym. Die Therapie ist eigentlich gut beschrieben. Manchmal gerät auch was so ein bisschen in Vergessenheit, aber im Prinzip ist das Wissen schon schon bekannt. Vielleicht jetzt nicht bei den ganz jungen oder erst den Leuten, die sich jetzt mehr für das Thema interessieren, aber bei Sportärzten, Orthopäden eigentlich schon. Aber eigentlich muss es ja ich als als Konsument wissen. Ich bin ja derjenige, der als Amateur diese Fußball Fußbrellung kriegt und ich muss mich ja selbst behandeln. Ich ren ja nicht wegen jeder Blessur gleich zum Arzt. Ganz genau. Und da das ist so, wir haben ja auch zwei Arten von Konsumenten. Wir haben die Gehirn Besitzer und die Gehirnbenutzer. Die Gehirnbesitzer schauen, Deutschland sucht einen Blöden im Dschungel und die Gehirnben Benutzer schauen deine Sendung an. Also muss man auch sagen, der Konsument muss natürlich motiviert sein, mehr Wissen zu haben. Es gibt ja tolle Studien auch. Der an seiner Gesundheit interessierte Patient, Konsument lebt länger und besser. Da gibt's ja wirklich gute Studien. ist ja auch ein Unterschied, ob du permanent hochindustrialisierte Kost nimmst oder dich aktiv mit der Ernährung deiner Lebensgrundlage beschäftigst. Nur mal so als Beispiel, ich muss vielleicht noch was intervenieren zu dieser ganzen, dass die Enzyme schon so breit sind. Ich meine, ich habe vier Kinder. Zwei davor war im Spitzensport getrieben und die waren auch immer wieder mal mit irgendwelchen Blasuren und Verletzungen im im Spital für Rönkenaufnahmen und und, aber ich habe das Wort Enzyme oder irgendwas verschrieben zu bekommen, dass mir die Selbstheilungskräfte des meiner Kinder wieder steigen noch nie gehört. Also und ich rede jetzt daüber, ich meine meine älteste Tochter ist 29. Also dann kann ich aber dazu auch sagen, deine Kinder waren auch noch nie in meiner Praxis. Nein, natürlich nicht. Nein, natürlich. Aber mir geht's darum, du sagst Millionen von Menschen werden schon behandelt. Gott sei und die anderen Millionen nicht. Schau mal, wenn ich darf dir mal so ein kurze hier zeigen. Wir haben z.B. alleine in Deutschland 3 Millionen Haushaltsunfälle und dann noch mal 4 Millionen ähm äh Sportverletzungen. Wir haben natürlich bei den Sportverletzungen und den Alltagsverletzungen schon ein Teil, die sehr gut behandelt werden und andere wie in unserem Gesundheitssystem üblich hat die damalige Gesundheitsministerin Ulla Schmidt den Ausspruch geprägt. Kassenmedizin ist wirtschaftlich notwendig ausreichend. Ausreichend ist Note 4. Note 2 bedeutet mehr Engagement des Betroffenen. Und ja, ich gebe dir an einem Punkt recht, manche Sportarten, wo sehr viel Geld dahinter steht, Golf, Tennis, Motorsport, Fußball vor allen Dingen, da ist die Enzymtherapie Standard, weil die Sportärzte müssen diese Menschen schnell wieder ins Programm bringen, aber im ganzen breiten Sport bis hin zu meinen Kindern, die hätten das ja auch verdient. Sehr toll. Also z.B. ich war mal Nationalmannschaft Jojutz und Karate, da war ich derjenige, der das später als Arzt dort wieder hineingetragen hat. Kennst du eigentlich meine Anekdote, wie ich zu den Entzü kam? Das war meine erste bayerische äh Meisterschaft im Jojuzu und am Samstag sind die Vorusschaltung und am Sonntag ist dann das Finale und ich habe am Samstag gewaltig eine abgekriegt und mein mein ganze meine Orbit, mein Auge, alles schwoll zu und jetzt konnte ich auf der linken Seite im Prinzip hatte ich kein peripheres sehen mehr, dann dachte ich, okay, mit der Verletzung brauchst du Sonntag nicht antreten, weil du kriegst da ein Fahrschlag rein, das ist vorbei, das ist verloren. Und der Freund meines leider frühverstorbenen Vaters war der frühere Leiter der Zymforschungsgesellschaft, Professor Dr. Karl Ranzberger und mein Vater, die sich gut verstanden, gab mir erste Generation Enzymprodukte, es waren 30 rote Tabletten und sag schluck die. Und da ich war glaube ich 18 Jahre alt, Papa hat gesagt, ich soll schlucken, habe ich das gemacht. Und dann noch am späten Abend sah ich plötzlich, wie mein Gesichtsfeld wieder weiter wird. Und am nächsten Tag konnte ich teilnehmen. Hab nebenbei auch gewonnen, äh weil diese schnelle Schwellungsreduktion nebenbei heute weiß ich, dass das die Bromlerine waren dafür gesorgt haben, dass mir geholfen wurde. Und vielleicht war das schicksalshaft. am Tod meines Vaters an der Beerdigung stand Ranzberger vor mir. Ich kannte ihn schon von meiner Facharbeit aus dem Abitur und sagte: "Möchtest du nicht deinem Leben der Medizin, der Immunologie widmen?" Und das war so ein Punkt. Ich bin dann in die Medizin gegangen, habe Medizin studiert, wurde 2001 Nachfolger in der medizinischen Enzymforschungsgesellschaft und heute wissen wir alle Daten, wie das genau funktioniert. Ich kann Ihnen auch noch mal so eine Aufschlüsselung geben, z.B. Die Konsequenzen stationärer Krankenhausaufenthalt bis hin länger anhaltende Schmerzen, 3% bleibende Schäden, Notaufnahme, Krankenhausaufenthalten. Jetzt stell dir mal vor, wir hätten eine Möglichkeit nur ein Drittel von diesen vielen Unfällen und später auch Sportverletzung mit Entzymen so zu behandeln, dass das gar nicht erst passiert. länger anhaltende Schmerzen. Das heißt, kriegt auch die Schmerzen wieder weg. Ja, selbstverständlich. Warum? Weil die Entzyme helfen dem Körper sich selbst zu helfen. Mhm. Ich nehme deine nächste Frage schon vorweg. Die wusstest du gar nicht. Ich wollte sagen, ich widerspreche dir nicht mehr, we seit ich gehört habe, was du für Sport machst. Okay, ich habe jetzt gedacht, du wirst als nächstes sagen, wie kann der Verbraucher jetzt ein gutes Enzmpräparat finden? Das wä es sowieso gekommen. Ja, wo? Also, also dann lage ich doch relativ gut. Nein, Spaß beiseite. Nein, kein Spaß. Wirklich auch meine Frau stell der Verbraucher jetzt tun. Was kann er jetzt tun? Nehmen Sie erst einmal dritte Generation in Zümpreparate, weil die einfach deutlich fortschrittlicher ist. Die erste Generation, ich vergleiche sie immer gern mit dem VW Käfer, das war 1960 eine Revolution. Heute hast du natürlich viel sparsamere, umweltfreundlichere, abgasarmere Fahrzeuge. Der Käfer, der Käfer ist, sage ich mal, eher ein ein Relikt aus einer damaligen Zeit. Die dritte Generation besteht aus Brummlein, Papa in Lyszym. Lysozym, sehr wichtig. Haben wir ja auch mal in anderen Bereichen, z.B. bei der Neuroboreliose schon mal ein Video zusammengedreht. Lysozym ist sehr wichtig. Das heißt, diese drei Enzyme solltest du nehmen und verbinden mit Vitaminen, Spuren,element, Mineralstoffen. Da gibt's eine Formula, die gehört zur dritten Generation, das Innovazym. Das könnte man z.B. nehmen, kannst du im Onlineshop holen oder in Apotheke, du kannst dich beraten lassen und kannst du das auch selbständig als Patient kaufen und nehmen? Ja, ich würde es immer nehmen, weil ich folgende Reaktion auf die Verletzung habe mit diesen Entzümmen. Ich habe, nachdem die Ödembildung da ist, die Entzündung da ist, verringerte Schutzfaktoren der dort betroffenen Region. Dort wird eine Infektion auch wahrscheinlicher, vor allem, wenn die Haut Barriere durchbrochen ist durch vielleicht einen kleinen Einriss oder so. habe ich hier eine direkte Wirkung meiner Enzym. Würde ich heute jedem mit einer Haushaltsverletzung oder einer Sportverletzung eine Enzymtherapie geben, zusätzlich zu den klassischen Maßnahmen, die ich gleich noch mal besprechen kann. Ja, und das ist das, was ich Ihnen heute mitgeben darf. Ich habe in einem Beispiel äh mitgebracht. Ähm, das habe ich in der Turnhalle, als ich mal einen Notfall liege, nur zur Probe aufgeklappt habe. Da da sind die beiden Beine rausgeschratzt und ich hatte die die Finger drunter. Ich habe mir diesen Finger bis zum Knochen in großflächig aufgerissen. Du siehst es hier. Äh, der Kollege, mit dem ich auch im Art Integrum arbeite, Herr Dr. Frank Düren, ein wirklich großartiger Orthopäde, der übrigens Entzyme fast immer verordnet dazu bei Sportverletzung. hat mich dann genäht und jetzt habe ich parallel Entzürme genommen. Das ist jetzt irgendwo zwei Jahre her. Ich kann es ja gern ist vielleicht bisschen doof, wenn ich so den Finger jetzt dir hier so hinhalte vielleicht ganz gerade in die Kamera da, aber sie würden nicht einmal sie würden jetzt nicht mal mehr eine Narbe sehen. Und das ist tolle Heilung. Heißt also jetzt mal kurz zusammengefasst, wer eine Sport oder Alltagsverletzung hat, hat Pech gehabt. Das ist dieses schöne Beispiel. Pech, das behandeln wir Pause Enzyme Schis, Kompression und Hilfe Schich hochlagern. Und wenn Sie dieses Pechschema Eis und Enzyme fürs E und fürs H, Hilfe Schreckstich hochlagern, dann sind Sie sehr gut erst versorgt. Ähm, ich meine, ich bin jetzt sowieso der Meinung, man müsste es immer nehmen, damit man im im Fall, wenn man es braucht, auch schon im Körper drin hat. Darf ich dir dazu was spannendes sagen? Wir haben mit zwei Leistungsmannschaften mal einen ganz tollen Test gemacht vor vielen Jahren auch mit der Twando Nationalmannschaft. Die haben im Schnitt 300 Trainingseinheiten pro Jahr. Ein Durchschnittstrainer sagt heute Verzeih, 600 Trainings 300 Tage 600 Trainingseinheiten, zweimal am Tag Training, 600 Trainingseinheiten trainierst du heute in der in einer Nationalmannschaft im Schnitt. Etwa 10% musst du als Trainer verletzungsbedingte Ausfallzeit in dein Trainingsplan für die Weltmeisterschaft, Europameisterschaft Olympiade einrechnen. So und dann spannend, wir haben diesen Mannschaften, so wie es auch die Bundesliga Clubs im Fußball oft machen, Entzümme durch die ganze Saison Vorbeugen gegeben, so dass du schon in der Blutbahn einen höheren Reaktionslevel im Falle des Falles hast. Jetzt bin ich gespannt, was kommt jetzt. Und jetzt war es interessant, durch die viel schnellere Heilungszeit heilen diese 10% Trainingsausfall in der Hälfte der Zeit ab. Das heißt, die Nationalmannschaftsmitglieder hatten nicht 60 Traininge Ausfall, sondern nur 30. Jetzt muss ich sehr aufpassen. Das hat nichts mit Doping zu tun. Also, dein Fauststoß wird keine Millisekunde schneller, wenn du in Züme nimmst. Mhm. Der Vstoß und dessen Wirkung auf den Gegner halt schneller ab, wenn der Gegner in zu mir genommen hat. Das heißt, die Leute konnten nicht 60 Trainingsausfahlzeiten hinnehmen, sondern nur 30. Konnten 5% mehr trainieren, was zu einer Leistungssteigerung von ungefähr beim Leistungssportler 0,8 bis 1% geführt hat. Also im Leistungssport und im ambitionierten breitensport geben wir während der Saison vorbeugend entzüme durchgehen. Mhm. Also da lagst du jetzt mit deiner Annahme sehr richtig. Ich meine jetzt der Amateurwanderer, der nimmt vielleicht die Entzümme nach einer Verletzung, das sollte im Rucksack drin sein, so ein kleines Päckchen. Ich habe vorhin Innovation erwähnt als Beispiel. Jawohl, bitte reintun. Es gehört dazu. Ähm, der Leistungssportler nimmt das jeden Tag während der gesamten Wettkampfsaison durchgehen. Das war nämlich der zweite Teil meiner Frage. Ähm, das müsste man ja zu Hause haben und wenn ein Kind oder ich selber einen kleinen Unfall habe, geh nach Hause die Enzyme und habe eine 50% verkürzte Rekonvolenzphase. Ein Bekannter von mir. Geht's nicht kaputt, wenn man es lagert und wartet, bis man es braucht. Nein, das ist über dre Jahre haltbar. Das ist kein Thema. Ich denke gerade, weil du sagst zu Hause haben. Ich wurde vor kurzem von einem Freund aufgeklingelt. Er hat, es war Samstag spätnachts 2 Uhr nachts. Also ich gehe mal davon aus, er hat vorher gefeiert und er ist mehr oder weniger, ich sag mal, gestolpert. Er kam also mit einem Riesenhemmer zu mir und hat gesagt, er braucht sofort Entzöme und da ich immer Entzüme auch privat im Haus hab, musste ich nachts um 2 Uhr aufstehen, um meinem Freund, also mein meinem guten Kumpan praktisch eine Enzymdosis zu verbre, aber lieber so, ich stehe gerne auf, weil die Folgen seiner Verletzung deutlich schneller aushalten werden. Ich möchte nochmals zurückgehen in deine andere Sendung, wo wir schon miteinander gemacht hatten. Da hattest du mir erklärt, junge Leute haben einen Umfall und sind viel schneller gesund, als wenn ältere Leute denselben Umfall haben, geht's viel länger. Das etwas, was wir wissen, hat sich etabliert und der Grund darin ist einfach, dass man ab 40 viel weniger körpereigene Enzyme produziert und deshalb die Heilungs Frage ist aber, warum ab 40? Weil ich sage mal, heute sind wir im Durchschnitt vielleicht ja in in Europa eher 45, 50 Jahre alt. Nein, wir müssen uns eins klar machen. Die Evolution hat uns als Jäger und Sammler konzipiert. So sind wir heute noch. Äh das heißt, wir leben nur 35, 40 Jahre. Alles drüber hinaus ist ein Geschenk. Das heißt, die die Evolution hat uns für eine Generation Fortpflanzung gebaut. Ließ uns genügend entzümme die ersten 35, 40 Jahre. Wir hatten waren aber nicht gebaut. 60, 70, 80 zu werden. Das heißt, je älter du wirst, desto weniger Entzymoleküle bildet der Körper selber, desto länger werden Heilungen. Das weißt du bei jedem Leistungssportler irgendwo mit 40 plus Minus ist dann Schluss, weil ja auch die Regenerationszeiten so lange werden und es gibt ein paar Ausnahmen, z.B. im Formel 1 Bereich, die immer noch Höchstleistungen bringen. Warum kriegen die? weil die noch ein Entzymlevel eines 25-jährigen haben. Jetzt kannst du fragen, in welcher Praxis die waren. Ja, das ist eben das, du kannst schon mit guten Entzümmolekülen das, was der Körper selber nicht mehr herstellt, auffüllen und dann dem Immunsystem auch des älteren helfen, sich selbst zu helfen. Aber sein wir mal ehrlich, das ist hat da schon mal ein Nobelpreis gegeben für das, weil das ist ja Innovation pur, das ist ja revolutionär. Ja, na ja, die zuwissen ist schon sehr lange da. Äh Nobelpreise gibt es oft für die Dinge, wo man sehr viel Geld mit verdienen kann, muss ich jetzt auch sagen, leider. Ähm, aber ähm die als erstes diese Gedanken hatten, das waren konkret Professor Max Wolf und Dr. Karl Ranzberger, welcher mein direkter Ziehvater sozusagen war und der beste Freund meines frühverstorbenen eigenen Vaters, äh die hatten diese Gedanken schon und sie haben auch viele medizinischen Preise bekommen, allerdings keine Nobelpreise. Sagen wir mal äh morgen spricht wieder irgendwas eine Pandemie aus XY und du wärst der Gesundheitsminister. Also, dann wirst du eigentlich sofort dem s jedem Volk, jedem Mitglied, jedem Bürger sofort Enzyme und wahrscheinlich Vitamin D3 verbre. Also, das ist sehr spannende Frage. Ähm, klar ist man nach der Pandemie immer schlauer als wenn man direkt drin ist, aber nehmen wir mal an, ich müsste jetzt sofort eine Entscheidung fällen in verantwortlichster Situation. Dann würde ich als allererstes ein nationales Vitamin D3 Programm starten. Jeder Mensch, jeder Erwachsene, Kinder dann adaptiert ans Alter, äh 3 bis 4000 Einheiten Vitamin D und sofort drei bis vier Enzymtabletten Brummele in Papain Lysozym mit allen Vitaminen dabei. Ähm, das wäre die allererstmaßnahme. Und ich würde noch was machen, ich würde neben dem gesunden Lebensstil das Lysozymspray, was ja sehr neu ist, in den Mundraum sprühen und dort die lokale nasofarüngiale Abwehrstärken, um die Infektgefahr deutlich nach unten zu fahren. Es gibt unfassbar schöne naturkündliche Möglichkeiten, wenn man sie wissen. Natürlich, wenn man sie weiß und wenn man erfahren ist. Mhm. Ich möchte niemanden persönlich jetzt hier angreifen, aber äh wir haben oft an entscheidender Position Leute, die noch nie in der Praxis gearbeitet haben und du bist dann ein guter Arzt. Das ist ja das Schöne an der Medizin, wenn du dein Wissen mit der Erfahrung multiplizierst. Wissen mal Erfahrung ist gleich Input an Patienten und wenn du keine Erfahrung hast, sondern nur Wissen, nützt dir das alles nichts. Ähm, wir müssen gar nicht großen großen hohen IQ haben, um zu verstehen, was du jetzt gerade gesagt hast über das Verständnis von Enzym, oder? Ja, da braucht ke da kann jeder verstehen. Einfachst Selbstheilungskräfte werden erhöht, die Entzündungskassade wird unterbrochen. Vorrag und jetzt haben wir nur in Anfangszeichen in deinem schönen Studio über Sportverletzung gesprochen. Wenn ich dir jetzt sage, dass wir Krebspatienten haben, nur in meiner Praxis jetzt gerade 400 Krebspatienten, davon sind 300 aufgegeben, die teilweise schon seit 4 5 Jahren leben, dann kommen wir in Bereiche der Enzymwirkung, dann wird's richtig spannend. Hier geht's ja nur drum, ob die Distorsion am Fußgelenk in drei Wochen oder in einer Woche abgehalt ist. Es ist eigentlich medizinisch einfach, aber die Lebensqualität ist mir wichtig. Deswegen war es mal interessant über Sportverletzung zu sprechen, aber andere Themen zur Enzymtherapie sind noch viel viel spannender. Wir müssen jede einzelne Integration in eine einzelne Sendung machen und aber letztendlich wird das wahrscheinlich vom Alphabet her von A bis Z e alle Krankheiten betreffen, die wir mit den Z behandel müssen. War jetzt auch nicht vorher abgesprochen. A bis Z heißt das Buch von Herrn Fendner, Fortbildungsreferente Apothekenkammer und mir Artrose bis Zoster ist ein Fachbuch, wo wir genau in 150 Indikationen in der nächsten Auflage in 200 Indikationen genau das besprechen. Wann machst du was wie immer erst Schulmedizin, dann die Naturhallkunde als Addon oben drauf? Das ist die optimale Therapie. Gut, wir wollen ja nicht immer alles blind kaufen, die Katze im Sack. Ähm hier ist es so, du hast mal gesagt, innerhalb Leute mit Indikationen mit Problemen würden eigent innerhalb von kürzeresten Zeit eine Reaktion spüren, dass ihnen das gut tut oder? Also, ich würde konkret du Sie können folgendes machen. wwworschungsgesellschaft gehen Sie auf den Button Wissenschaft da drunter Therapiepläne drucken sich den Plan Sport Haushaltsverletzung aus, den haben sie zu Hause, wenn was passiert, können Sie den direkt umsetzen. Und falls Sie schon eine kleine Packung Enzyme sozusagen in der Hausapotheke haben oder im Wanderrucksack, kann ich ihn das nach jetzt, also ich habe vor ziemlich genau 40 Jahren meine erste Enzymarbeit geschrieben, kann ich Ihnen das nach 40 Jahren Forschungs und 25 Jahren Arzttätigkeit mit jeder Zelle von Geist und Körper ans Herz legen. Und die Menschen jetzt irgendwelche Krankheiten haben, sagen wir mal ständige Müdigkeit haben, äh eine MS entwickelt haben, eine Autommunik Räumer entwickelt haben, auch die müssen alle auf dieser Wissenschaft dieses Menü suchen, anklicken, lesen, was da steht, ausdrucken und im Onlineshop und der Apotheke das entsprechend umsetzen, ausprobieren, machen. Wichtig ist immer machen, das erlebe ich ganz viel die Menschen wollen und wollen und planen und mach machen aber nicht, sondern das sind die drei Stufen. Erstens Ziel festlegen, zweitens Zeit festlegen, drittens machen. Ja, nur darum geht's. Machen sie, Sie werden es sehen. Ja, also ich habe ja auch schon so ein bisschen die Essenz rausgezogen von diesen vielen Interviews, die ich machen durfte, dass sich für mich gut angefühlt hat, wo ich sagen musste, das setzt sich um. Mhm. Und ganz klar hast du mich abgeholt. Ich hab sowas von verstanden, als ich Enzyme werde ich einführen. Ich habe vier Kinder, meine Mutter. Also, wir müssen da mal ein richtig schönes Paket schnüren als Dauerauftrag. Ich danke dir ganz herzlich. Lieber Dr. Helmut Münch, das war mega, mega. Ich habe übrigens auch zwei Söhne. Äh mein neunjähriger Fabian ist schon jetzt im Karatekader und mein 15-jähriger Nico ist im Downhill Kader. Und den habe ich gesagt, ihr dürft Leistungssport machen, auch wenn er gefährlich ist. Aber es gilt ein Grundsatz. Ihr nehmt bei Wettkämpfen vorher in Zöme und bei der Sportverletzung sofort danach, sonst erlaube ich es euch nicht. Und jetzt haben sie es aber beide am eigenen Körper gespürt, wie gut das ist und erzählen jetzt schon ihren Freunden. Also siehst die nächste Generation Wissen ist vorbereitet. M Ja, und generell möchte ich dir einfach mal noch danke sagen, dass du dieses Wissen überhaupt hinausdrägst, weil das ist schon etwas Basis. Wir reden immer über Ernährung, wir reden über Wasser, wir reden über Mikronährstoffe, Vitamin D3, Omega3, also meine die Grundversorgung plus Bewegung und hier muss man jetzt einfach noch die Enzyme reinschieben. Ich hab verstanden. Große Dank und Ihnen auch alles Gute bis ein anderes mal und Welburg Mitterinand schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]