Video Title: Podcast: Kinder & ADHS – Die Schulmedizin kann auch lebensgefährliche Folgen haben | Prof. Schubert
Video ID: y1a_XmACRGk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=y1a_XmACRGk

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Heute habe ich wieder die ganz große Ehre, einen Professor Dr. Christian Schubert hier zu Gast zu haben. Er ist Mitgründer von diesem Format vom Wissenschaftsgremium. Er ist aber auch Arzt des Jahres 2023 mit über 700.000 Stimmen, die sie ihm gegeben haben z. Arzt des Jahres 2023 auch so gewählt haben. Er ist heute da und er ist für mich einer der prägendsten Wissenschaftler, die ich je gesehen habe, denn er hatte so ein bisschen die ganze Medizin auf den Kopf gestellt. Christian Schubert, herzlich willkommen. Hallo. Du hast wirklich auch mein Weltbild ein bisschen auf den Kopf gestellt, gell? der Medizin Materialismus nach oben und du hast gesagt umkehren, dieser reduktionistische Materialismus ist ja völlig falsch auch in der Medizin. Mhm. Hast mir so schöne Beispiele gemacht, wie eigentlich von außen die Psyche beeinflusst wird und die Psyche den Körper. haben wir schöne Sendungen gemacht und das finde ich einfach Chapeau wirklich für diese Erkenntnisse ähm kann ich dir nie genügend danke sagen. Ich finde das so wertvoll und auch schade aber eigentlich, dass ich das in der Medizin nach wie vor immer noch so Mauerblümchen da sein dahin fristet. Kaum zu glauben oder? Ja, kaum zu glauben. Es geht offensichtlich so tief ähm äh in den Menschen hinein, diese Haltung, dass ähm der Mensch aus Bausteinen besteht und ähm letztenendes auf seine Bausteine reduziert werden kann, auf seinen Stoff, auf sein Stoffliches. Ähm das nennt man ja, das wäre das wäre die Erkenntnisoretische Annahme des Menschen, das Menschenbild in der Medizin, der Materialismus bzw. ist in dem Fall der reduktive Materialismus, also dass man den Menschen auf seine Bausteine rückführen kann. Und wenn wir ganz genau analysieren, und das kennen wir ja aus der Medizin, aus der medizinischen Forschung, die vielen einzelnen Laboratorien, die versuchen ähm herauszufinden, wer der Mensch ist, ähm wie er krank wird, wie er wieder gesund wird und das versuchen Sie dann in den kleinsten Einheiten zu studieren auf genetischer Ebene, auf molekulärer Ebene, auf zellulärer Ebene und so weiter und so fort, also auf stofflicher Ebene, aber den Menschen an sich völlig aus dem aus dem aus dem Blick zu verlieren. Und ähm und das nennt das nennen wir reduktiven Materialismus in der Medizin. Es gibt einen Tour von Üxkül, einen sehr bekannten Psychosomatiker Arzt, der ähm leider schon gestorben ist, aber ein ganz wichtiger, der von Maschinenparadigma gesprochen hat in der Medizin. Also die Medizin sieht Menschen wie Maschinen und ähm und das ist meines Erachtens und da habe ich gerade jetzt in den letzten Jahren mich ja auch sehr ins Zeug gelegt ähm mit einem Grund dafür, dass ich dann als Wissenschaftler 2023 wurde, weil ich mich so engagiert habe, denke ich, für die für diese ähm für ein besseres Menschenbild. Äh wir haben ja in den letzten d vi Jahren gesehen, wie schrecklich dieses Menschenbild ist der Medizin und das eben offensichtlich nicht nur in der Medizin vorherrscht und das ist ja das, was so erschreckend war, ähm sondern in der gesamten Gesellschaft, in der westlichen Kultur, ähm der Mensch wird wie eine Maschine behandelt. Äh und das ähm glaube ich ähm und Zahlen zeigen es ja zunehmend ähm ist tödlich. Also es ist nicht einfach nur ein Kavaliersdelikt einer falschen Medizin. Na ja, machen wir halt Fehler, sondern es ist lebensbedrohlich diese Medizin. Diese Medizin, die den Menschen wie eine Maschine sieht, ähm ist eine lebensbedrohliche Medizin. Und damit, wenn das auch in Gesellschaft, Politik, Medien und in unserem gesamten Sein verankert ist, dieses Menschbild und das fürchte ich ist es äh wie wir ja gesehen haben, wie viel Menschen ähm offensichtlich steuerbar sind, weil sie ihr ihren ihr ihre Ganzheitlichkeit nicht einschalten können, sondern offensichtlich schon wie Maschinen sich fühlen. ähm abgetrennt psychosoziales vom körperlichen, dass diese Menschen dann auch leicht verführbar werden, wie wir in den letzten drei bis vier Jahren gesehen haben, und äh zu Dingen äh zwingbar sind, offensichtlich, die sie ohne große Mucks annehmen, seinen es irgendwelche eigenartigen Maßnahmen oder seien es irgendwelche eigenartigen Therapien, sogenannte Therapien gegen so schreckliche Mikroben, die uns umgeben. Ähm ja, ich würde mal sagen, die der reduktive Materialismus geht so weit, dass wir da ganz ganz viele Menschen draußen haben, die offensichtlich ähm in dieser Ideologie gefangen sind und daran vielleicht auch sterben werden. Du hast ja sehr, sehr viel auch gewarnt, immer wieder mit Finger auf die Kinder gezeigt, was tut ihr unseren Kindern an. Und heute sieht man doch auch immer mehr, wie die so viele Psychiatrien voll sind mit Kinder. Also eine Auslese findet ja da schon statt, welches Kind darf noch behandelt werden und welches nicht. Triarch sagt man ja so so bewöß äh man liest zwar nichts in der Zeitung, aber äh wie gehen die Leute heute mit dieser Situation um, wenn sie zurückblicken auf das, was du eigentlich warnen gesagt hast? Ich war ich muss ehrlich sagen, ich ich habe nicht den Eindruck, dass sich viel geändert hat. Es mag ein paar geben, die jetzt aufwachen oder die vielleicht ein bisschen auch kritisch auf das Ganze schauen. Ich kann aber wirklich nicht sagen, wie viel, weil ich bin nicht jemand, der jetzt so unterwegs ist und mit so vielen Menschen in Kontakt tritt. Also, ich bin bin äh ähm da gar nicht so wissend. Ähm, ich könnte mir vorstellen, dass es jetzt schon einige sind, die die aufwachen, aber wenn du von der Triagierung redest, ähm das ist ja die Paradoxie der falschen Medizin, dass sie auf der einen Seite will, dass die Intensivstationen so frei bleiben während dieser schrecklichen, bedrohlichen Zeit, die wir erlebt haben, vermeintlich erlebt haben. Ähm und da sprach man von Triagierung. Oh Gott, wir müssen aufpassen, dass wir nicht die Intensivstationen so voll haben, ähm dass wir dann äh uns entscheiden müssen, ob der oder der auf die Intensivstation darf bzw. der oder der sterben wird. Das nennt man Triagierung. Aber das Paradoxe ist, dass die haben zwar die Intensivstation freigehalten, ähm aber die Kinderpsychiatrien nicht. Da kam es zu Triagierungen. Und wenn man weiß, wie gefährlich das ist für Kinder, also wenn Kinder erstmal in einem Zustand sind, dass sie aufgenommen werden müssen in einer Kinderpsychiatrie oder Jugendpsychiatrie, weil es ihnen so schlecht psychisch geht, weil sie so krank sind, so traumatisiert sind, dass sie Hilfe brauchen von öffentlichen von der öffentlichen Seite und dann aber abgewiesen werden, dann muss man sich vorstellen, was da passiert den Laufe der Jahre. Das ist ja nicht etwas, was sofort entschieden wird. Diese Kinder sind ja nicht sofort todkrank, aber sie werden natürlich mit einer hohen Wahrscheinlichkeit todkrank sein in den nächsten 10, 20, 30, 40 Jahren. Das hat die Forschung ganz klar zeigen können, dass das äußerst gefährlich ist, wenn Kinder in einem so schweren psychischen Zustand sind, dass sie wie gesagt in eine Klinik aufgenommen werden müssen. Ähm äh was das eigentlich bedeutet für die Psychoneuroimmunologie dieser Kinder. Also das ist das, was ja die Psychoonharmonologie sehr genau erforscht hat, also die Verbindung zwischen Psyche und Immunsystem. Und wenn die Psyche so belastet ist, dann ist eben auch das Immunsystem so belastet. Also wir müssen, da sind wir jetzt sozusagen, da widersprechen wir jetzt dem reduktiven Materialismus. Der reduktive Materialismus, der würde sagen, es gibt nur den Körper und das psychische ist nicht so entscheidend. Das ist ein Epipphänomen, das äh ist uninteressant, aber eine andere Medizin, eine neue Medizin, die dreht das Spiel um, wie du vorhin gesagt hast, ähm die Medizin auf den Kopf stellen. Wir müssten sie wirklich auf den Kopf stellen im wahsten Sinn des Wortes und müssten eigentlich das psychische vor das körperliche stellen. Das heißt, wenn Kinder psychisch krank sind, so krank wie sie den letzten d vier Jahren und auch jetzt sind, weil wir haben ja jetzt grauenhafte Zahlen an psychischen Erkrankungen in der Gesellschaft. Ähm, also wenn wir das jetzt sozusagen als neue Medizin sehen würden, dann würden wir unbedingt uns um diese Menschen weit mehr kümmern. Aber das sind ja alles Versprechungen, die nicht eingehalten wurden. Ich kann mich noch erinnern, wie die ganzen Politik Verantwortlichen und auch Mediziner immer gesagt haben, wie wichtig das ist, dass jetzt das psychische in den Mittelpunkt der Medizin kommen muss, weil so viele darunter leiden, aber es ist eigentlich passiert, nichts passiert. Die Pflegekräfte leiden weiterhin, die die Psychiatrien, die Psychotherapeuten haben äh sind überlastet. Ähm es wird überhaupt nichts getan oder zwar viel zu wenig. Das wenige was getan wird, das meist sein Feigenblatt, dass sie dann irgendwas sagen können, wir haben uns gekümmert um die Psyche, aber wirkliches Kümmern um die Psyche würde bedeuten die Revolution der Medizin. Man müsste sie umdrehen und m ein revolutionäres Menschenbild. Ich glaube sogar viel Menschlichkeit würde dann zum Vorschein kommen, denn wir wissen ja mit der Psyche das Umfeld ist ja auch so entscheidend, oder? Und wenn das ja alles so so schön eingebetet wird in ein harmonisches Umfeld, könnte sich ja eigentlich ganz ganz vieles ändern. soch sippenhaftes Verhalten von Mensch zu Mensch. Menschlichkeit würde ich wieder sehen. Ähm wo nicht Geld, Gier und Macht wieder im Vordergrund stehen, sondern wirklich dieses eingebetet sein. Du bist voll in der Lösung drin. Aber gehen wir vielleicht nochms in die Gefahren rein des reinen reduktionistischen Feldbildes. Z.B. Wenn ich das Wort Organhandel mal so in den Mund nehme, hier sind ja auch wieder der Mensch ist nur die Summe seine Organe und es ist cool, wenn man da spendet und alle Diskussionen werden ausgeschlossen, obwohl man eigentlich ein Organia bei einem lebendigen Menschen entnehmen muss. Ja. Und und ich würde sogar noch einen Schritt weitergehen. Also du sprichst gerade den Materialismus im psychologischen an. Also wir haben ja den Materialismus im Erkenntnistheoretischen. Das was ich vorhin meinte. Der Mensch wird wie eine Maschine gesehen. Ähm, aber wir haben den Materialismus ja auch psychologisch, indem wir offensichtlich den Wert eines Menschen nicht mehr wirklich sehen. Ja, indem wir das die Sinn und Bedeutung verlieren im Leben, indem wir die wahren Werte nicht mehr sehen, sondern im Endeffekt Wert nur mal nach Objekten sehen. Der Mensch wird so wahre und da sind wir beim Organ. Ja, also das eine greift in das andere hinein oder eine Medizin, die ähm äh den Organ betreibt bzw. die Organtransplantation als einen offensichtlich wichtigen Standort sieht in der Medizin, die ist für mich in sich schon eigenartig, weil ich mir schon die Frage stellen würde, woher kommt es denn überhaupt, dass ein Organ transplantiert werden muss? Ja, also die Frage wird ja nicht gestellt. Das wird immer nur das Symptom gesehen, das weggemacht wird. Ja, es wird halt operiert. Ja, also so wie halt der Techniker, der Maschinenmediziner, dessen liebstes Objekt ist die Operation und das Medikament und der Ultraschall und die Blutabnahme und und alles technische und stoffliche, aber sich ja mal die Frage zu stellen, woher kommen denn eigentlich die Symptome? Woher kommt denn eigentlich, dass ich jetzt ein Organ transplantieren muss? Was ist denn mit diesem Menschen passiert, dass er so weit gekommen ist in seinem Leben, dass sein Organusgenommen werden muss und durch ersetzt werden muss durch ein anderes von dem ich oftmals gar nicht beweis von wo kommt denn dieses andere Organ? Auch das ist ja schon ein kritischer Punkt, oder? Also, wenn Organ, dann sehen wir, wie weiter Materialismus in unserer Gesellschaft gegangen ist. Nämlich offensichtlich ähm äh freut man sich vielleicht auch schon, wenn so ein mancher stirbt ä und in einem Zustand ist, dass er vielleicht noch nicht so richtig tot ist. Oder man vielleicht überlegt, ähm wann ist denn jemand tot? Da gibt's glaub, dann gibt's so ganz leichte feine Verschiebungen und man denkt sich na ja, vielleicht ein bisschen weniger Tod. Also, ich hab gehört, es gibt 31 Versionen von Hirntot bei Männer und und Frauen 29. Warum hast da Unterschied ist, weiß ich nicht. Aber interessant, weil normalerweise würde die Frau jetzt schlechter behandelt werden, aber das ist der Diskriminierung. Genau, die Diskriminierung. Das sind wir jetzt schon beim Geschlechterthema. Mm aber Tatsache ist, also ich ich frag mich in solchen Situationen durchaus und das ist eben genau das, was ich diese Medizin vorwerfe, dass sie in den seltensten Fällen wirklich konsequent schägt, warum ist jemand krank geworden, warum hat jemand diese Symptome, warum braucht er ein neues Organ und können wir unsere Medizin dorthin vielleicht verändern, dass es weniger Organtransplantation braucht, aber die Medizin entwickelt sich ja immerhin mehr in Richtung Organtransplantation, weil es offensichtlich Geld bringt und vielleicht ist das Wort Medizin das falsche Wort. Meine Medizin heißt ja wirklich die Menschen in die Mitte zu bringen und das sollte eigentlich alles den ganzen Menschen umfassen. Aber wir reden jetzt über eine eine Säule der Medizin und diese Säule macht sich zum Dach und eine materialistische Säule der Medizin. Genau wie du sagst. Genau. Aspekt. Ja. Und die ist ja nie so ausgelegt gewesen die Ursachen zu behandeln. Sonst sie war eine Notfallmedizin, eine Gruppmedizin, eine Reparaturmedizin. So ist es. Und aber dieses Denken haben wir ja nicht als Konsumenten. Wir meinen immer noch diese eine Säule ist dazu da uns zu heilen, aber die ist ja gar nicht so nie zur Heilung gebaut worden. Dieser Teil von dem du redest, ist es das sicher nicht. Und jetzt könnte man sagen, na ja, aber wir brauchen das doch, oder? Dann würde ich sagen, ja, natürlich brauchen wir das. Und wir brauchen einen Organs Transplantation, wir benötigen eine Notfallmedizin, wir benötigen eine Chirurgie. Das ist doch überhaupt keine Frage. Es geht ja ja nicht darum, diesen Teil der Medizin ähm äh in irgendeiner Form äh zu verändern. Ja, ist schon okay. Und diese diese Maschinenseite, die die Medizin hat, die ist toll. und und ähm eine technisierte Medizin in diesem Bereich ist fantastisch und die auf die wollen wir gar nicht verzichten. Das Problem ist aber genau das, was du sagst. Dieser Aspekt ist so aufgeblasen, dass er die gesamte Medizin mittlerweile repräsentiert. Und letztenendes der wichtige wesentliche Teil der Medizin, nämlich der sich um die Ursachen kümmert, der eine Frage nach dem "Warum stellt und auch nach einem wie funktioniert der Mensch eigentlich?" Ja, was sind eigentlich die Einflusskräfte für das Organsein und dass diese ganzen Stoffwechsel Situationen im Organismus reibungslos funktionieren in guter Anpassung an die Umwelt? Dann hätten wir sofort die Psyche, dann hätten wir sofort die Beziehung des Menschen im Spiel und müssten uns weit eher um Beziehung kümmern ähm als das, was bis datu in der Medizin passiert. Also, ich denke, dieser gesamte große weite Blick in Richtung Soziales, ähm, in Richtung Beziehung, in Richtung Familie, in Richtung ja, Gemeinschaft, der ist ja völlig äh verloren gegangen. Ähm, bzw. ja, er ist verloren gegangen, weil wir hatten sicherlich schon mal Zeiten in der Medizin, ich denke dann ganz alte Zeiten. Ähm selbst Aristoteles, diese Zeit war möglicherweise besser. Er hat eine bessere Medizin gehabt. Ich me das muss man sich mal vorstellen, oder? Wenn man jetzt sozusagen sagt, es geht eigentlich um die gesamte Medizin, es geht nicht um diesen kleinen technisierten Bereich, wie viel Prozent werden das sein, kann das jetzt nicht auswendig, aber ich denke, es ist ein kleiner Bereich, vielleicht 5% 10 % der Medizin ist wirklich sozusagen gut repräsentiert durch Chirurgie und durch all diese Aspekte. Aber würden wir eine neue Medizin haben, die prophylaktisch präventiv arbeitet, die das gesamte in den Blick hat, dann würden diese Bereiche schrumpfen, weil man sie immer weniger brauchen würde, ja, dann würden wahrscheinlich chirurgische Eingriffe äh wirklich nicht mehr so häufig stattfinden und dann würde man vielleicht wirklich von 5% oder vielleicht noch weniger dann das Problem, dass der Patient gesund ist oder und letztendlich diese eine Säule ja nicht mehr refinanziert. Exakt so ist es und das ist ja auch richtig so. Das wäre ja auch richtig so, das wäre die Medizin, die wir uns wünschen. Eigentlich müsste ein Landvor ein eine politische Vereinigung gut mit den Menschen meint, ja, das ist eigentlich die Antwort, oder? Und deswegen sehe ich auch hier eine Paradoxie, wenn du heute auf der Straße frägst Menschen und sie fragst ähm äh ja und wie fühlt ihr euch denn im Gesundheitssystem, indem ihr euch in dem ihr seid, dann würden wahrscheinlich die meisten sagen: "Super, super Gesundheitssystem. Jedes Mal, wenn ich irgendein Bewegchen habe und ein Symptom, gehe ich in die zur Medizin und bekomm das bezahlt oder ich die andere Frage, die hat man in der Schweiz gerade gestellt. Ja, wie habt ihr eigentlich die Handlungen der politischen äh Regime eich gesehen in den letzten drei Jahren und da es war durchaus positiv alles was sie da gemacht haben zum Zeichen der Lösung einer akutsituation haben sie als positiv gewertet. Genau. Und d muss auch sagen, ja, also viel Ignoranz auch da von anderen Fakten, die man gar nicht mehr hinhauen will, oder? Und da würde ich wieder von der Ideologie sprechen. Also, was du jetzt gerade sagst, ist, dass was mir so wichtig ist, dass das auch deutlich wird. Es ist eben nicht nur ein akademischer Unterschied. Es ist nicht so, wenn wir sagen Maschinenmedizin, na ja, und ähm, sondern es ist eine Ideologie und wir haben in den letzten drei bis vier Jahren gesehen, dass es mehr ist als nur ein wissenschaftlicher anderer Zugang in der Medizin. Ja, das ist ja normalerweise hat man das vor diesen schlimmen letzten d vi Jahren hat man noch gemeint irgendwie, na ja, ein Maschinenparadigma ähm ist äh äh ein akademisches Thema. Es ist ähm ein eine Theorie, ein Paradigma, das das ähm ja, das werden wir irgendwann mal verändern ähm in ein in Richtung bio, psychosoziales Paradigma, Ganzheitsparadigma in der Medizin, aber es ist ja nicht so schlimm. Ja. Ähm, nach diesen letzten Jahren haben wir gesehen, wie tödlich dieses Paradigma ist und ähm wie wie subtil propagandistisch softpowermäßig diese Medizin agiert und auch diese Medien und Politiken, den Menschen ähm an der Nase herumzuführen, damit er am Ende glaubt, die letzten drei bis vier Jahre waren super und die haben das super gemacht und damit der Mensch glaubt, das Gesundheitssystem, in dem man sich befindet, ist das Beste. dieser Welt, dass es ein Apparat ist, der letztenendes den Leuten ähm auf dem Boden ihrer Gesundheit zum Preis von Krankheit das Geld aus der Tasche zieht, weil letztenendes geht's genau darum, das ist die Paradoxie dieser Medizin. Sie greift dir in die Hosentasche, holt ganz viel Geld raus, so viel wie nur möglich und ähm du wirst immer kränker und immer kränker und du sagst, das ist das beste Gesundheitssystem, mit dem ich mich bewege. was für eine unglaubliche Paradoxie, was für eine unglaublich, aber die haben das wirklich geschafft und das ist nur ein kleiner Bereich und den haben wir jetzt in den letzten drei bis vier Jahren gesehen und an diesen Umfragen, die das auch noch bestätigen, ja, also dass die Leute wirklich meinen, es ist gut gewesen, was den letzten drei bis vier Jahren war, weil sie keine Alternative haben. Sie hatten nur ein Narrativ. Dieses Narrativ wurde Ihnen von früh bis spät in den unterschiedlichsten Talkshows und mit den besten Framing und Propagandamechanismen, die es gibt, in den öffentlichen äh Sendern eingehämmert und dann können sie natürlich am Ende von so einer Katastrophe sagen, das war super, was die gemacht haben. Wunderbar. Also, ich gestehe da noch ähm ich vertraue keine Umfrage mehr, ehrlich gesagt. Ich weiß nicht, wie wie die Umfragen dann st zusammengekommen sind. ob die Zahlen wirklich stimmig sind, ob man da einfach ein Ausschluss gemacht hat. Alle Leute, die negativ sind, nimmen wir mal weg und machen nur keine Ahnung, ich glaube keinen Umfrage mehr. Also wir haben sozusagen, wir können das sehr schön hier verdeutlichen. Wir haben also zwei Themen. Das eine Thema ist ja, wir können uns sogar vorstellen, dass es viele Menschen da draußen gibt, weil sie ideologisch ähm verdorben sind und weil sie Materialisten sind, weil sie dieses Menschenbild von früh auf Generation über Generation mitbekommen haben, dass sie dann paradoxerweise sagen, diese letzten drei bis vier Jahre waren super, weil zumindest haben wir wenig Angst gehabt. Ja, die Angst, die uns geschürt wurde, die hat man uns dann auch wieder weggenommen. Ja, genau so machen die das. Ja, also die Softpower funktioniert genauso. Du machst den Menschen unglaublich viel Angst, dann machen sie Gewehr bei Fuß. Ja, wir wollen uns auf keinen Fall ändern. Das heißt, das was der Staat macht, ist gut. Und damit natürlich ähm reduziert sich ein bisschen die Angst und dann sind alle froh. Du kannst danke sagen, dass die Angst weniger geworden ist, die sie dir davor eingebläut haben. Unglaubliche Paradoxie. Und dann antworten sie offensichtlich bei diesen Umfragen mit ja war super. Oder und jetzt kommt die andere Geschichte. Wir sind in einer Situation, in einer Welt ähm und ich vermute das eben auch, dass wir diesen Medienberichten von irgendwelchen Forschern, von irgendwelchen Forschungen, von irgendwelchen Umfragen, die stattgefunden haben, dass wir den gar nicht trauen können. Also das, was du jetzt gerade vorhin gesagt hast, dass es da offensichtlich so viele gibt, die das toll finden, was in letzten drei bis vier Jahren ist. Ja, woher wissen wir, dass diese Zahlen stimmen, von denen du da redest, denn wir haben in den letzten drei bis vier Jahren gesehen, wie Zahlen verdreht werden, ähm damit das Narrativ, das uns eingebläut werden soll, auch wirklich funktioniert. Also, es ist eine Katastrophe. Es ist das ist Totalitarismus, schlicht und ergreifend. Da kann man gar nicht mehr anders darum reden. Wenn wir keine Freiheit mehr haben, wenn uns dauern, wenn wir in allen Informationen, die wir tagtäglich um die Ohren bekommen, es werden immer mehr Informationen letztenendes an der Nase rumgeführt werden. Und das können die gut und das kann man mit Menschen sehr, sehr gut machen. Ja, also die Materialisten da draußen, die uns ähm ähäh hier ähm schlechtes machen, die sind clever, wenn es um die Benutzung des Nichtstofflichen geht. Das können sie. Also es geht nicht darum, dass sie das nicht wissen. Die wissen ganz genau wie sie an ihr Geld kommen, nämlich über Psychologie und über Beziehung und über Unbewusst früheren Fehlern gut gelernt oder auf jeden Fall. Aber jetzt noch was reduktionelle materialistische Weltbild, wo wir da eigentlich haben oder reduktionistisch Weltbild ähm ein Beispiel bringen, weil vielleicht das der Zuhörer das noch mal deutlicher kriegt, warum ich so argumentiere. Ähm, ich habe jetzt gerade kürzlich ein, ich sag, ein neues Schlag, neuen Aphorismus ist The American Way of Dying. Haben wir immer gehört früher der American Way of Life oder das Brausen gehen damit. Ich würde jetzt ein neues Wort trägen, ein neuen Aharismus, The American Way of Dying. Ja, also die Amerikaner sterben und sie sterben, sie sterben schneller. Und die große Frage für mich ist ähm wie kann man das begründen? Ja, und wir wissen ja, dass unglaublich viel Übergewicht in Amerika ist. Also ist ja, wenn du in Amerika bist, dann das ist eine ein eine wirkliche Pandemie, ja, also oder eine Epidemie, die in in Amerika stattfindet. Und wenn man das jetzt auf der psychologischen oder psychosomatischen Seite betrachtet, dann sind das ja Substitutionsvorgänge, also Kompensationen. Die Menschen sind süchtig. Sie sind süchtig nach Essen, sie sind süchtig nach Drogen, sie sind süchtig nach Alkohol, weil sie letztenendes reduktive Materialisten sind, ja, die ähm entfremdet sind, wo Körper und Geist auseinander getriftet sind, wo sie nur mehr Automaten sind, wo sie nur mehr im in den Job gehen und dort ihren ihren Automatismus, ihren tagtäglichen äh hohlen ähäh Materialismus leben. Dann gehen sie nach Hause, drehen den Fernseher, kriegen Soft Power drüber, ähm und schlafen dann ein mit irgendwelchen Ideen, was sie noch konsumieren können am nächsten Tag dann gehen sie wieder in die Arbeit, um das Geld zu verdienen, damit sie wieder konsumieren können. Und sie sind so frustriert und so kaputt und so verängstigt und so aggressiv, dass sie dann beginnen süchtig zu werden. süchtig nach Entspannung, süchtig nach Genuss, süchtig nach Genusssituationen, die sie eigentlich in der wirklichen Wertewelt, in einer ganzheitlichen Welt, die können Sie in der Natur haben, die könnten sie in der Kultur haben, die könnten sie in der Liebe haben, die können sie in der Beziehung haben, die könnten sie mit ihren Kindern haben, die könnten sie haben mit wertvollen, sinnhaften, bedeutungsvollen Ereignissen, die sie bekommen. Aber nein, das können sie ja nicht, weil sie sind ja Maschinen und diese Maschinen müssen sich diese Genüsse selber schaffen und sie schaffen es durch Essen, sie schaffen es durch Rauchen, durch Trinken, durch Drogen und so weiter, durch Psychedelika. Auch das ist ein neues Thema jetzt, dass die Leute versuchen sozusagen sich in ihrer armseligen leeren Welt und oberflächlichen Welt irgendwie noch in Genuss zu halten und sie werden süchtig und süchtig und süchtiger. Flucht in die virtuelle Welt kommt auch Flucht in die virtuelle Welt. Es gibt keinen Sex mehr, es gibt keine Liebe mehr, es gibt keinen Miteinander mehr, sondern es gibt nur mehr Porno. Das ist letztenendes alles das, was ich meine mit dem reduktiven Materialismus und der Mensch verschwindet und die Maschine ist nur mehr da und am Ende des Tages wird's vielleicht auch nur mal virtuelle Sexualität geben. Das ist ja der nächste Hype, der jetzt kommen wird. Bin ich überzeugt davon. Du schaust dir nicht bei Pornos an, sondern du hast sozusagen Welten, die du ja, wo du dich deinem ganzen Körper technisch so verdratest, dass du das dann auch noch empfindest oder halbwegs empfindest, was das hätte sein können, was Sexualität ist. Ja, es wird die Maschine übernehmen und in dorthin driften wir und und der Amerikaner ist für mich das Sinnbild dafür geworden. Das ist für mich das der das Symbol das Symbol dieser perfektierten Welt. Ich muss das wirklich so sagen, es tut mir auch leid, weil da könnte man vielleicht ein eine Art Kulturrassismus äh in mir hören, aber ich glaube, viele Menschen da draußen verstehen, was ich meine. Und es äh geht ja nicht um den einzelnen Menschen, sondern es geht um eine Grundhaltung in der Welt und diese Grundhaltung, da bin ich hochkritisch geworden. Also ich glaube, die sind wirklich mit ihrer entfremdeten, materialisierten und und und die sind abgetriftet und damit hochgefährlich geworden. Aber das machen wir hier doch alles nachinken zwar hinterher, aber wir nehmen die Kinder immer früher weg von der Familie und wir schauen, dass nur noch eine Person da zu Hause ist oder gar keine Beziehung mal Mutter Frau da mehr mit dem Kind da ist. Wir machen Frühsexualisierung und weiß Gott was alles da wo ich nur noch das kotzen krents Entschuldigung ich das so sage oder aber äh diese Entfamiliarisierung dieses äh dieses Umfeld wo wir das Kind reinwetten wird zerstört. Fremdung. Im Endeffekt ist es genau das, es wie gehört alles zusammen, wie du sagst, ja, das ist die Materialisierung unserer unseres Lebens. Das ist die Materialisierung des Lebens. Wir nehmen den Menschen aus der Beziehung raus, so früh wie möglich. Jetzt ist aber Beziehung Bedeutung, Beziehung ist Leben, Beziehung ist soziales, Beziehung ist das, was uns als Mensch ausmacht. Wir sind Herenttiere, wir sind soziale Wesen. Ja, und wir nehmen sie weg. Wir versuchen ganz früh schon den Menschen in die Isolation zu bringen und in die Entfremdung. letztenendes von seiner Grundsubstanz oder und die Eltern sind schon so durchgeknallt viele, dass sie das auch akzeptieren. Ja, da ist die Ideologie, da ist der Totalitarismus, dass Eltern das auch noch gut finden, dass ihre Kinder früh und lange in den in den Kinder Aufbewahrungsstätten äh ähäh bleiben dürfen. Werden ja gefördert. G sicher, damit der Konsum auf der anderen Seite auch wirklich möglich wird. Ja, damit beide Eltern arbeiten können, damit sie sich dann doch noch ihr Eigenheim leisten können und ihr Auto. Ähm, das ist natürlich, da merkt man, wie Materialismus und Unmenschlichkeit eigentlich in einer Verbindung stehen. Ja, aber das sind wir auch wieder beim übergeordneten vielleicht das Kapitalismuses oder natürlich, weil letztend ist, dass das Zug pfährd, aber klar Konsumismus, Kapitalismus, Materialismus und das wird immer schlimmer. Also ist nicht etwas, wo man den Eindruck irgendwie hätte, der Mensch lernt. Nein, es ist eine Ideologie. Da geht's nicht um lernen, das ist irrational. Nur Ideologie ist irrational. Es hat mit Vernunft nichts zu tun. Das geht tief, das geht unglaublich tief. Das geht ins Unbewusste. Und damit arbeiten natürlich auch die Mächtigen, die ja wollen, dass dieses System weiter aufrech erhalten bleibt, damit noch mehr noch mehr noch mehr verdient werden kann und konsumiert wird. So, und jetzt komme ich zurück zu dem Amerikaner, den ich hatte, einen Klienten kürzlich, mit dem ich ähm äh äh der ein Fescher Typ, ja, so ein gut aussehender aus Amerika, mit dem ich kurz arbeiten durfte und ähm und der so ein schlanker ranker, ja, braun gebrannt war jetzt, weiß nicht, vielleicht arabisch Hintergrund in Amerika oder war ein sehr wohlhabender, erfolgreicher Unternehmer und da war bei mir und und meinte, er sei ein Stressater. Okay. Und und und denke ich mir, okay, interessant. Ähm habe ich rückgemeldet und gesagt, er sieht doch nicht aus wie ein Stressitter oder schlanker ranker Typ. Und dann sagt er ja ja ja ja ja na na er hat sich dieses Mittel gespritzt, dass jetzt jeder Amerikaner sich spritzt. Mittel Exakt. Genau. Und ähm also ein Mittel, das ihm den Hunger nimmt. Ja, also das heißt, es ähm ist ein zentral wirkendes Medikament, das ähm im zentralen Nervensystem im Hypotalamus Appetit kontrolliert. Ja. Und ähm das heißt, er meinte, wenn er nur einen Bissen macht, dann hat er schon keinen Hunger mehr. Und so hat er innerhalb kürzester Zeit, wenn er sich dieses Mittel immer wieder spritzt, ähm also ein Depotpritze ist es intramuskulär. Ähm, dann hat er 45 Pfund abgenommen in einigen Wochen, Monaten und sah dann auch entsprechend aus, aber kam zu mir, weil er ein Stressater ist. Ja, und ich hatte mir in dem Moment wirklich sofort gedacht, ist das nicht paradox? Ja, die amerikanische Gesellschaft ist so gestresst, sie ist so gestresst, sie ist so entmenschlich und so entfremdet, ja, sie läuft dem Geld und dem Erfolg und dem Konsum hinterher. Und wenn du dann beginnst züchtig zu werden, nämlich essüchtig zu werden, ja, und er sagt ja Stress eater, ja, er ist, weil er unter Stress ist und der einzige Genuss, dem Rübrig bleibt, ist das Essen. Dann gibt es auch noch eine Technik, ein Medikament, dass ihm dieses Gewicht wegnimmt. Also letztenendes die Endstrecke dessen, was da passiert auf der Achse. Ja, wenn du biopsychosozial denkst, dann ist es eine Gesellschaft, eine Kultur, die den Konsumismus, Materialismus und Kapitalismus als wichtigste Instanz in einer Gesellschaft zieht. Und dann gibt es den Menschen und dieser Mensch versucht das alles zu erfüllen. Er wird dadurch unglaublich gestresst. Er entfremdet sich von sozialen, von Beziehungen und so weiter, beginnt das Ganze zu kompensieren, indem er süchtig wird und viel viel istst und ist und ist immer dicker wird, immer ungesünder lebt und dann bietet ihm die Gesellschaft nicht von oben eine Veränderung der Art und Weise, wie gelebt wird, sondern sie geht ganz viele Strecken hinunter in den Materialismus und gibt ihm ein Medikament, einen Stoff, der ihm diese Sucht wegnimmt bzw. die Sucht wird ih mcht weggenommen. Aufpassen, es wird ihm nur dieses Instrument der Genusssuche weggenommen. Also er wird jetzt nicht mehr essen, sondern wie bein Klient sagt, er hat deswegen jetzt das Rauchen angefangen. Toll, toll. Also, aber darum kümmert sich ja niemand. Man sieht ja nur, wie rank und schlanke er ist und wie gut er ausschaut. und und wie er sich mit seinem Medikament dassüchtige oder das Essen die Sucht und das Verlangen nach Essen weggenommen hat, aber dass er dann depressiv wird, dass er dann möglicherweise eine andere Sucht entwickelt, das ist uninteressant bzw. na ja, aufpassen. Für die materialistische Gesellschaft ist das natürlich nicht uninteressant bombastisch, denn jetzt wird der Zigarettenkonsum wieder angekurbelt. Jetzt werden Raucherentwöhnungsprogramme boomen natürlich und wenn er aufhört mit dem Medikament frisst er wieder und hat wieder die Möglichkeit zuzunehmen. Und genau das ist passiert. Deswegen ist er dann auch bei mir, weil er jetzt wieder in den letzten drei Monaten das Medikament erneut nehmen musste, weil er wieder 10 Pfund zugenommen hat. Also ein Jojoe Effekt, der jetzt sozusagen der und dicke Menschen wissen das, at die böse Menschen wissen das, wie schwierig das ist wirklich aus eigenen Stücken abzunehmen und ich kann das nur verstehen, zutiefst verstehen als Psychotherapeut, weil sie sicher durch das Essen, dass sie jetzt aufhören unter Druck und unter fürchterlichem Leid dürfen sie jetzt nicht mehr essen und dann bleibt in ihnen nichts als die Depression letztenendes, wenn sie wirklich und das werden sie vermeiden und damit werden sie wieder essen und werden wieder zunehmen und das ist der klassis Jojoeffekt ähm den leider eine materialistische Medizin eben immer noch meint, durch irgendwelche Medikamente wegmachen zu können. Aber im Endeffekt geht's um eine Veränderung unserer Kultur, unserer Gesellschaft, äh um wirklich diesen Menschen zu helfen. Und das geht natürlich auch nicht in einer Generation. Diese Menschen sind eigentlich schon verloren, weil ich glaube nicht, dass hier eine große Veränderung in unserem jetzigen Dasein stattfinden wird. Das wird jetzt über Generationen notwendig sein. Deswegen sage ich ja immer ähm Parallelgesellschaft sind wir froh, dass wir hier sind in diesem Sender auch und in diesem in dieser parallelgesellschaftlichen Medium ähm wie QS24, weil das ist letztenendes, also da muss ich die Werbung dafür machen, weil das ist ein Hinweis für eine andere Kultur. Wir denken anders, wir versuchen anders zu leben. Wir sind auch verführt natürlich durch den Materialismus da draußen. Keine Frage, wir sind nicht perfekt, aber wir haben etwas durchschaut und wir, ich denke, wir werden zumindest unseren Kindern eine andere Weltsicht und andere anderes Menschenbild mitgeben und so langsam würde sich dann etwas ausdünnen, wenn es nicht die anderen noch gäbe, die offensichtlich ähm ja verloren sind. Wir sind auch zwei Genussmenschen, aber wir tun was, dass wir nicht nur zunehmen, gell? Richtig. Fix May beide gemacht, gell? Z.B. was mehr Bewegung ins Leben bringen und und und aber noch mal zu dieser abnehmenspritze da, also nur dass ich das auch mal gesagt habe noch nebenbei so risikolos ist dieses ganze Spielchen auch nicht. Hab ein Diabet hier gehabt. Seiner seiner dicken Tochter übrigens gibt er diese Spritze nicht, sagt er. den Nebenwirkungen eben. Ich hatte Papa ein Diabetologe hier gehabt gesagt, also wenn man was länger als 12 Monate macht, dann ist es katastrophal oder aber du siehst ja wie das boomt. Die können kaum me liefern, ne? Na ist einfach so einfach abnehmen in Spritze ganz Amerika nimmt das nicht auch hier die Schweizer Krankenkasse zahlt jetzt war gestern in der Zeitung sie zahlen diese Abnehmenspritze. Ja, großartig. Wieder auf der Wirkungsebene gemacht haben, nichts auf der Ursache richtig. Und die Argumentation, warum sie zahlen ist, weil sie davon ausgehen, dass wenn du weniger isst und damit schlanker wirst, weniger Blutdruck erhöht hast, weniger Diabetesfälle hast und so weiter und so fort. Das ist die Argumentation. Aber die Argumentation ist immer auf der materialistischen Ebene. Sie geht nie einen Schritt höher oder die Menschen zufriedener, glücklicher, bedeutungsvoller, beziehungsmäßiger zu machen, sondern sie bleiben immer auf der untersten Ebene wie ein wie ein ja wie eine Maschine. Serv. Äh, ich will jetzt diese Sendung gar nicht aufhören, denn ich finde äh das war so ein schönes Gespräch, dass wir jetzt vielleicht noch in die zweite Schiene rübergehen und auch mal zeigen, wie es eigentlich sein sollte, nochmals in diese biopsychosoziale Resilienz reintauchen. Äh, was ist wie dass das so so entscheidend ist, das Umfeld eines Menschen, wie das unsere Psyche macht? Und ich meine, ich mache immer wieder Beispiel auch mit Ärzten hier. Viele viele sind da möglich treten auf Neuland, wenn ich sie anspreche und ihnen sage, weißt du, ach me du musst das doch deinem Vater auch genügen. Du musstest doch das und jenes machen. Was hat deine Mutter von dir gedacht, deine Freunde von dir gedacht, wenn du nicht so und so da angezogen kommst ohne Marke, was du hast doch immer versucht es im Umfeld zu genügen, zu gefallen, zu gefallen und das macht doch was meint deiner Psyche, das bist du und die Psyche von den Körp. Ich hab's ja verstanden, was du gesagt hast. Genau. Ja, aber genau das, was wir immer versuchen von außen her zu genügen, zu gefallen, das ist der Spiegel unseres Körpes letztendlich auch und daher entsteht ja auch Krankheiten, Druck, Unwohlsein und die ganzen Veränderungsprozesse und du hast in deinen Studie das hier alles auch sauber dokumentiert und belegt und je weniger wir wir als Kinder das Gefühl haben geschätzt und geliebt zu werden. Ja, und da sind wir wieder bei der Geschichte von vorhin mit den mit weggegeben der Kinder in die Kindertagesanstalten, in die Aufbewahrungsstätten unserer Gesellschaft. Wenn wir die weggeben, dann dann schaffen wir bereits die erste große Traumatisierung. Ja, also die Kinder fühlen sich nicht geliebt genug und geschätzt genug. Sie werden weggegeben. Ja, und das geh da gibt's kein Argument dagegen. Da kann man nicht sagen, aber wir müssen da natürlich gerade in den ersten drei Jahren, oder? Und das wird ja offensichtlich auch von Regierungen propagiert. Ähm und und ich denke mir wirklich, das ist eigentlich der Beginn der Katastrophe. Und Jah Marz sagt das ja ans Jim Marz, oder? Es ist ja eigentlich genau das, was er ganz klar immer wieder auch in seinen Büchern vertritt. Da beginnt das Drama, da beginnt das Trauma. Und wenn du Kinder so früh von den von den Eltern wegbringst, ähm dann brauchst du dich nicht wundern, dass sie dann beginnen krank zu werden. Und langsam, aber sicher beginnt die Krankheit. Ja, und sie haben den ersten großen Liebesentzug erfahren. Sie haben den das erste große ähm äh erfahren, dass sie eigentlich nicht wert genug offensichtlich sind, dass sie bei den Eltern bleiben dürfen. Und und wenn du dann genau hinschaust einer materialistischen Perspektive, dann ist eigentlich schon von da an klar, du bist nicht so viel wert wie das, was ich verdienen kann in der Zeit, wenn du nicht bei mir bist. Das ist die Rechnung, das tut weh. Das ist die materialistische Rechnung. Und zu glauben, dass ein Kind das nicht weiß, es wird es rational nicht wissen. Das ist richtig. Es wird erst so ab dem zehn Lebensjahr wird ein Kind verstehen, was da eigentlich passiert, oder? Und es wird bemerken, ja, da gibt es Geld und da gibt es Menschen und da gibt es offensichtlich diese Zusammenhänge. Aber auf der unteren Ebene, dort wo es das noch gar nicht, ist es noch viel tiefer. Das ist nämlich irrational. Da kannst du nicht über Vernunft und ich kann dir sagen, schau mal, wenn wir das wir wir haben das doch nicht gemacht, weil wir dich nicht mögen, sondern wir haben das doch gemacht, damit du in den Urlaub mit uns fahren kannst und damit du auch in einem schönen Auto fahren kannst und ein schönes Hausen zu Hause hast. Deswegen haben wir das versteht dein Kind nicht in ersten 10 Jahren. Ein Kind in ersten 10 Jahren ist irrational unterwegs. Das heißt, es wird nur zutiefst spüren. Ich bin offensichtlich nicht wert, dass meine Kinder meine Eltern meine Kinder ist richtig. Ja, ist ein ein fast infanttiles äh äh, dass meine Eltern nicht mir so viel Wert im Leben geben, dass sie sich mich bei mir bei ihnen halten und wir wissen, wie gefährlich Trennung in den frühen Lebensjahren ist. Kinder sterben, wenn sie getrennt werden. Marz da ist diesen Beispiel erklärt, der speziell die ersten drei Jahre, weil sich beim Hirn des Kindes ja noch so vieles gerade festt und das sind genau diese Kinder, die heute auch erwachsen sind und vielleicht sogar in der einen oder anderen politischen Religionen tätig sind, die eher die heute ein Problem haben, denn für sie ist normal nicht normal, sondern sie sie verhalten so sich normopathisch. Das he Waffen liefern, um Leben zu retten, ist normal oder plötzlich wird alles umgedreht und der sieht da drin einfach, dass das Problem war diese erste Zeit Schwangerschaften, die ersten drei Jahre und wenn wir uns das gar nicht bewusst sind, was wir tun, denn wir wissen es ja nicht als Eltern versuchst du ja dein Bestes oder und du versuchst ja vielleicht auch viel zu arbeiten, um den Krim viel zu ermöglichen, aber das das allerwichtigste ist diese Beziehung das müssen wir vielleicht auch viel viel mehr lernen wieder zu reflektieren oder diese drei Generationen Haushalt wieder einzuführen oder drei Generationen Haushalt einführen oder auch z.B. die Frage wirklich zu stellen, weil jetzt kommt mir so der Gedanke, na ja, aber es hat ja in vielen Haushalten ist ja die Mama da und die Mama ist ja diejenige, die dann auch da ist und die die Bindung schafft und die eben nicht in den Job geht. Ähm und das bitte mich nicht missverstehen, ich mir geht's nicht darum, ich habe immer schon gesagt auch ganz äh ich kann mich noch erinnern meine Studentenzeit, wo ich mir gedacht habe, es kann doch nicht die Lösung sein, dass ähm ein Elternteil daheim ist und der andere ähäh krautet sich draußen auf und und ist eigentlich nicht daheim. Ja, also der Vater im üblichen Sinn oder ähm äh also müsste doch eigentlich die Frau, damit sie sich selbst verwirklichen kann, auch rausgehen, oder? Und und irgendwann habe ich mir gedacht, nein, das kann doch nicht die Lösung sein. Eigentlich müsste die Lösung sein, dass nicht nur Mutter daheim bleibt, doch der Vater. Also eigentlich ein Rückschritt oder im Sinne eines eines Wirtschafts einer Wirtschaftsidee wäre das eine Katastrophe. Also ein Kapitalist, ein ein Konsumist, der würde ja sagen, ja, bist du verrückt, du kannst du musst die Mutter musst du doch auch in den Job bringen. Äh Vater muss im Job sein und die Mutter muss im Job sein. Aber die Idee, dass die Mutter dah ist Untervater äh oder dass sozusagen beide sich reduzieren, was Wirtschaft betrifft und was Arbeit betrifft in Anführungszeichen, weil die Frage ist ja, was ist denn Arbeit? wer mal daheim war und daheim den Haushalt geschmissen hat und wer mal daheim mit den Kindern war und und Beziehung lebt und die Energie aufwendet, um wirklich mit Kindern in Verbindung zu bleiben, der weiß Mütter wissen das, wie müde sie sind am Ende eines Tages. Ja, und das wird aber nicht bezahlt. Das wird vom Start nicht bezahlt. Da kriegst du keine Pension am Ende, weil du ein Kind auf die Welt gebracht hast und eine Arbeitsleistung in Anführungszeichen geschaffen hat. eine sehr befriedigende Arbeitsleistung. Das ist die wahrscheinlich befriedigendste Arbeitsleistung, die man sich vorstellen kann, wenn man ähm äh äh dafür auch eine eine eine Belohnung bekommt in Anführungszeichen vom Staat, aber das bekommst du ja nicht. Das ist ähm es muss es darf auf keinen Fall ein Anreit sein, für die Kinder zu sein und für die Kinder eine Bedeutungswelt zu schaffen, in denen sie gesund aufwachsen können. Also, da sieht man wieder, wie paradox der Materialismus ist, oder? ja, nicht die Mütter äh dafür bezahlen, dass sie daheim sind, weil dann könnte es ja verführerisch sein, dass man vielleicht das als Job sogar erkennt, die Kinder daheim auch zuerziehen. Ja, stellt euch das vor. Ja, am Ende des Tages sind da auch beide Elternteile beim Kind. Ja, und die die sich unglaublich freuen sind die Kinder, die hätten ja ein fantastische auf Welt oder sie hätten wunderbar ja, wir würden sogar auf die Schule verzichten können, weil dann stell dir vor diese Bildungsinstitutionen, wo der Staat seine Staatsdiener heranzüchtet, ja, mit einem Wissen, das letzten Endesfür da ist, damit man dann in diesen Materialismus, Kapitalismus, Neoliberalismus und in die Fremdung auch wirklich gut hineinwachst. Ja. Ja, stell dir vor, die würde dann gar nicht mehr sein. Dann würde ein natürliches Aufwachsen mit einem gebildeten Menschen oder einer Bildung sozial stattfinden daheim. Unglaublich. Schulen würden in dieser Form gar nicht mehr existieren. Pflichtschulen, ja, Pflichtbildung, Pflichtverbildung, diese Quelbildung, Robotokratie da drin vielleicht auch oder meine wirzüchten. Ja, nur auswendig lernen, aber klar, logisch. Ja, genau. Es gibt da ein Präsident, den ich se schätze, muss ich mich auch gleichen, der Victor Han in Ungarn. Aha. Der macht unfassbar vieles für eine gute Familienpolitik. Aber das habe ich noch nie gelesen in den öffentlichen Medien. Nein. Hilfe, Hilfe. Ich da immer schlimmes gehört. Ja, der wird nur schlimm hingesetzt, aber der kriegt bei einem kring kriegst du das und jenes. Bei zwei kring, da kriegst du so viel. Bei drei wird du das Hausgeschenk und die Hypothek verlassen. Aha. Also das sind Dinge, die sagen hey ich oder also ganz gute Familienpolitik jeden. Aber jetzt muss ich kritischerweise anmerken, wie kann dann Ungarn in diesem Gesamtsystem überhaupt existieren mit den Geldern der EU oder wie? Ist ja schon ein Schlitzorger, ja? Weil irgendwas muss ja passieren. Er kann ja nicht sozusagen ausscheren und eine völlig andere menschliche Politik sozusagen machen ähm ohne dass das nicht kostet. innerhalb dieser Situation. Also deswegen wird es mich interessieren, vielleicht bekommt er dann durchaus die Gelder, die wir wirtschaften. Also, er kriegt schon EU-Gelder und wie oder kommt immer wieder oder selbstver, aber gut, die Idee von ihm finde ich sehr interessant, aber hoch interessant finde ich auch, wie es dann möglich ist, dass Sensystem dann weiter existiert. Finanzierbar ist da richtig und das musst du finanzieren, ist gar kein Thema, aber wer weiß, vielleicht gibt's da irgendwelche Dinge, die ja weiß du irgendwo ist auch logisch, was du immer auch in deinen wissenschaftlichen Arbeiten zeigst, dass ein Mensch, der glücklich ist, aufgehoben ist, ein Umfeld hat, eine Familie hat, der Kommunikation kommunizieren kann, der in einem Beziehungsnetz drin steht, der ist durch emotional, aber auch immun immunologisch ganz anders auf Alexander, jetzt kommst du auf die Antwort, warum das mit dem Orban gar nicht so schlecht ist. Weil es könnte ja sein, dass er nachhaltig denkt und er könnte ja denken, wenn ich den möglich die Familien die Möglichkeit gebe, allein durch Familiensein, Beziehung und Bedeutung und Sinn eine Gesundheit zu schaffen, die dann letztenendes in den nächsten 10, 20, 30, 40, 50 Jahren sich tausend mal rechnet, weil wenn du da gesunde Menschen hast, die die leben wollen, die leisten wollen, die Freude haben, haben an der Arbeit, die sich nicht wie Automaten vorkommen, die sich nicht zurückziehen und in Süchten vergehen, sondern die im Endeffekt gesund losziehen in die Welt, dann könntest du ja eigentlich eine gute Rechnung aufgestellt haben. Absolut. Und die Auswanderungspolitik hat eben auch ein bisschen besser im Griff gekriegt, weil sind ja viele Leute, junge Leute aus Ungarn rausgegangen, um mehr Geld zu verdienen und damit hat er eine Plattform gebaut, damit die jungen Leute auch bleiben oder jetzt verstehe ich vielleicht hast du gar nicht gelesen, ne? Ja. Nein, wir haben Dinge zum Lesen. Erstens mal haben wir andere Dinge zu lesen und zweitens mal, wie gesagt, wir sind hier abgeschottet oder mit unseren Social Media, die wir haben. Wir das ist ein Verschwörer, das ist ein böser, der ist pro Putin, also ganz gefährlich. Ich glaube sogar, dass er ein Nazi ist. Ja, ja, ja, ja, natürlich. Klar. Ja. Ja, da machen wir eine eigene Sendung darüber. Diesen Sarkasmus müssen wir in eine eigene Sendung machen. Unbedingt. Ja. Was für eine Geschichtsverdrehung, was für eine unglaubliche Verharmlosung, dass die Schwurbler und die Friedens die Frieden wollen und die den Orban mit solchen Familienideen unterstützen, dass das Nazis sind. Mhm. Es können eigentlich nur selber Nazis sagen oder die anderen so beschimpfen oder eben wie dieses normopathische narzisstische, wenn wir das wieder zurückführen auf der auf die auf die Kindheit dieser Menschen, mhm was die erlebt haben, um heute so zu sein, wie sie sind. Weil sie sind ja nicht aus Absicht so. Sie sind so geworden aus einem Problem heraus, aus einer Situation, die sich im Gehirn so darstellt aus diesen drei Jahren, sagt der Dr. Joachim Marz. Sie kriegen ja auch gar nicht so viele Kinder, habe ich gehört. Mm. Oder weiß ich nicht. Sind nicht die Mächtigen, die die auch gar nicht so viele Kinder haben. Müsst mal untersuchen. Mhm. Also, ich weiß von Merkel, dass sie keine hat. Mhm. Da gibt's doch andere, da gibt's andere wiederum, die die ähm Dutzende von Kindern kriegen. Das ist doch die EU Chefin, oder? Ja. Ja. Ja. Ja, genau. Also, da scheint ein hohe Varianz zu bestehen zwischen entweder oder. Ja. Ja. Okay. Ja. Ja. Also nochmals, ich wir können eich den Zuschauer nur empfehlen, sich wirklich wieder zu öffnen, aus der Einsamkeit herauszutreten. Wenn es um Gesundheit geht, ist das soziale Umfeld die Beziehung von mir in meinem Umfeld, das auch absolut gar kein Thema und und trotzdem ist es ein Thema. Ja. Ja, klar. Es ist es ist das Thema. Ja, genau. Es ist das Thema. Bin jetzt auch dabei. Kann ich gleich Werbung machen. Wir bringen ja, wir haben ja immer unsere Kongresse. Ähm jedes zweite Jahr in Innsburg. der die Psychonorologie im Laufe des Lebens und da haben wir ja schon drei Kongresse erfolgreich durchgeführt und der vierte kommt jetzt im Oktober, 4. Oktober. Das Motto dieses Psychoneuroimmunologie im Laufe des Lebenskongresses wird diesmal heißen der heilende Geist. Ähm, ich habe gehört, dass ein Alexander Glock und QS24 ähm da auch sehr ähm äh unterstützend werden. Für mich ist das die Königsklasse der Medizin. Ich habe immer gesagt, gesunder Geist, gesunder Körper. Und deshalb gibt's bei uns auch das Format über spirituelle Themen zu reden, aber wir reden jetzt nicht über spirituell, reden über die Psyche und letztendlich ist es ja hier der Geist, der sich den Körper baut, das höhergeistige oder was so einen enormen Effekt hat und was eben auch bedient wird und unterwandert wird natürlich von den Mächtigen, die bedienen sich dieser geistigen Seite, um dort in uns hineinringen zu können und uns verändern zu können. So. Ähm, aber ich habe jetzt was anderes sagen woll. Ich wollte sagen, wir haben einen Tagungsband und der kommt jetzt ähm im im Frühjahr raus und der heißt Gesundheitselixierbeziehung, weil unser dritter Kongress hatte dieses Motto, ja, der hieß Gesundheitselixier Beziehung und da haben wir eben einen Band, der jetzt rauskommen wird und dafür wollte ich Werbung machen, weil da sind all die Aspekte drin, von denen wir jetzt geredet haben. Was heiß ein Bent? Ein Kagus beim Buch. Ein Buch ist. Genau. Ja. Ja, das kommt jetzt raus. Hast du geschrieben? Ja. Ja. Klar. S Ja. Ja. Ja. Aber da sind die ganzen Vorträge auch drinnen von dieser letzten Kongress und da kann man dann eben nachlesen, wie entscheidend soziale Beziehung im Zusammenhang mit dem Stresssystem, mit dem Hormonsystem, mit dem Immunsystem ist. Also wie mächtig das, was du gerade gesagt hast, nämlich das Verbunden sein, die Familie, das Gemeinsame, die Liebe, die Beziehung, das Bindungsgefühl, die Sicherheit daheim, die Struktur, die wir durch einen guten Kontext haben und wo wir dann selbstbewusst werden und wo wir dann rausgehen können, weil wir wissen, wir können wieder zurück. Ja, es geht ja nur, es gibt wie ein Hin und Her. M du kannst nicht Menschen dazu auffordern rauszugehen und was zu erleben und zu tun, wenn sie nicht das tiefe Gefühl von Sicherheit spüren. Sie können immer wieder zurück, sie haben ihre Bindungsorte, ja, und entweder leben die noch oder sie haben sich schon verinnerlicht. Eine gesunde Familie, gesunde Eltern, die sind dann verinnerlicht. dieses Gefühl von Sicherheit, von Klarheit, von Selbstbewusstsein und dann kann man rausziehen und kann die Welt erobern und kann ähm im positiven sind natürlich Vorsicht ähm äh kann dann auch riskanter sein und und auch mal was spüren und der Komplexität der Natur sich öffnen und der Komplexität der Beziehung sich zu öffnen. Viele Menschen sind so verängstigt, sie können sich diesem vielen Freiheitsgraden, die eine Beziehung hat, gar nicht öffnen, weil sie so in sich verschlossen sind und so verzwingt und und erstarrt in ihrer Existenz. Und je gebundener du bist, je mehr du diese Komplexität von Familienstruktur in verinnerlicht hast, desto besser kannst du auch draußen Natur und Kultur und Kunst leben. Und das ist so gesund. Und dieses Buch, das da auf den Markt kommen wird im Frühjahr, Gesundheitselixierbeziehung, das hat diese Themen ähm drinnen. Ich lese das durch und dann machen wir vielleicht noch eine Sendung über das Buch und dann, dass ich dann mal noch Genau, so machen wir das. Ähm, super. Vielleicht noch abschließen muss man ja vielleicht auch mal wirklich äh die Fakten auf den Tisch legen. Äh innerhalb der reinen Säule von der Akubmedizin, von dieser Medizin, die sagt, sie sind alles muss man ja auch mal sagen, in den letzten 30, 40, 50 Jahren sind ja alle chronischen Krankheiten explodiert. Und was haben sie gegen das in der Hand? eigentlich gar nichts. Sie behandeln bei chronischen Krankheiten ja niis so, dass es zur Heilung kommt. Alexander, das ist genau das, was ich meine. S Übergang. Sie haben nichts dagegen. Das ist nicht die Antwort. Die Antwort ist, sie schaffen chronische Krankheiten. Ja. Es geht nicht darum, dass die chronischen Krankheiten einfach so entstehen und die Medizin hat keine Lösung. M die Medizin ist kausal daran beteiligt, dass chronische Erkrankungen existieren. Und das ist eine ganz einfache ein ganz einfacher Zugang. Kann ich dem Zuschauer Zuschauerin ganz klar hier verdeutlichen. Wenn ein Symptom, was auch immer das Symptom ist, ein Kind, das nicht konzentriert ist und das sehr schnell die Etikette bekommt, ADAS, ähm und dann auch schnell das Retalin verabreicht bekommt neuerdings, wenn ein Kind ein Symptom zeigt, weil es z.B. viel zu früh weg von der Familie genommen wird, ein Aufmerksamkeitsdefizitsyndrom entwickelt. Ja, die Medizin ist so dämlich, dass sie die Diagnose, also diese Etikett Aufmerksamkeitsdefiz Ursache drinnen. Die Kinder haben zu wenig Aufmerksamkeit bekommen, ne? Deswegen sind sie unkonzentriert und haben ein Aufmerksamkeitsdefizitsrum. Das würde man jetzt als Fraktal sehen. Könn man eine eigene Geschichte draus machen. Ja, also wie dumm. Ja, also das heißt, sie haben eine ein ein Symptom und das ist eine Konzentrationsstörung und sie sind unruhig und sie wissen nicht richtig, wo sie stehen und haben zu wenig Bindung, haben zu wenig Struktur und deswegen sind sie unruhig. Ja. Ähm diesen die diese Symptome, wenn diese Symptome nicht verstanden werden, ganzheitlich verstanden werden. Und die Medizin versteht diese Symptome nicht ganzheitlich. Sie kann sie nur neurobiologisch versuchen zu verstehen. Sie kann sie nur versuchen auf materieller Ebene zu verstehen. Aber dort, wo die Ursachen herkommen, dort versteht diese Schulmedizin, diese Maschinenmedizin, den Menschen nicht. und es wird versuchen, das Symptom wegzumachen, damit aber auch das Warnsignal wegzumachen, denn das Kind möchte über diese Konzentrationsstörung sagen, bitte schaut auf mich, nehmt mich in den Arm, gebt mir Wiederbindung, gebt mir Aufmerksamkeit, damit ich wieder gesund werden kann, aber es bekommt Ritalin und nicht Aufmerksamkeit und damit chronifiziert diese Erkrankung. Damit wird der Grundstock dafür gelegt, denn das Kind wird mit dem Retalin nicht zufrieden sein. Es wird das Symptom möglicherweise verringern, aber es wird jetzt beginnen zu essen. Es wird jetzt beginnen, eine Fernsehsucht oder eine eine Social Mediaucht zu entwickeln oder was auch immer für Süte zu entwickeln und depressiv zu werden oder andere Erkrankungen aus dem psychologisch psychiatrischen Spektrum zu entwickeln und dann irgendwann einmal wird es eine Autimmunerkrankung entwickeln oder es wird irgendeine andere Erkrankung entwickeln und die Medizin wird immer gleich reagieren. Sie wird immer auf dieses Symptom, das eigentlich ein Warnsignal ist und schreit und aufschreit. Das Kind schreit auf und sagt: "Bitte seht mich endlich. Seht mich in meinem Drama. Seht mich in meinem Trauma. dass ich von euch mitbekomme. Aber die Medizin mit den Eltern in Verbindung, mit den materialistischen in Verbindung wird natürlich nur das Symptom sehen und wird das Symptom wegmachen, weil die Eltern wollen ja ein sogenannt gesundes Kind, das keine Symptome hat. Ähm und genau da kommt es zur Chronifizierung von Erkrankungen. Und deswegen ist für mich eine materialistische Welt so lebensgefährlich, weil sie letztenendes niemals das Symptom ganzheitlich begreift, sondern nur auf der stofflichen Ebene. Und da es aber keine Antwort hat, keine kausale Antwort auf der stofflichen Ebene, weil wir wissen, dass die Schulmedizin keine Ahnung hat, letztenendes wie Autoimmunerkrankungen entstehen. Sie hat keine Ahnung, wie Krebs entsteht. Sie haben keine Ahnung, wie Herzkreislauf Erkrankungen materiell entstehen. Interessanterweise die Kardiologen, wenn du mit denen redest, dann sagen sie: "Ja, ja, ich weiß schon, warum meine Patienten Bluthochdruck haben. Ich weiß schon, warum meine Patienten eine eine Herzkreislauferkrankung haben und und Arterosklerose, weil sie sich schlecht ernährt haben, weil sie sich nicht gut bewegt haben und weil sie wahnsinnigen Stress haben. Leider weiß ich nicht, wie ich damit umgehe, aber was ich ihnen schon geben kann, ist ein Blutdruckmittel, das den Blutdruck senkt und dass das Herzkreislaufsystem pseudostabilisiert, weil letztenendes wird damit nur das Symptom bekämpft und nicht die Ursache. Und damit wird die Krankheit langfristig aufrechhalten, weil es wird sich immer wieder melden, dieses Drama. Es wird nie sagen, ich bin okay, ihr braucht mich nicht mehr, habt mir jetzt ein Blutdruittel gegeben, deswegen muss ich nicht mehr mich melden. Doch, er ist recht, weil nämlich falsch therapiert wurde. Und wenn falsch therapiert wird, dann meldet sich das ganzheitliche komplexe System Mensch hast Recht, weil es fehlbehandelt wird und wenn es fehlbehandelt wird, dann muss das Symptom wiederkommen und es muss größer werden. Es muss stärker werden, es muss so stark werden, bis es irgendwann mal tot ist. Die Dr. Petra Wichel und der Dr. Dietrich Klinghard haben mir mal in diesem Satzen zu diesem Zusammenhang gesagt, wenn der Arzt dir eine chronische Krankheit diagnostiziert, mit der du jetzt leben musst, dann autet sich nur da damit, dass er keine Ahnung hat, wie er das behandeln soll. Man soll sofort den Arzt wechseln. Das war so ein kleiner Anekdote nebenbei. Und vielleicht auch für Sie liebe Zuschauerinnen, Zuschauer hat noch das Wort fraktale Welt gebracht. da die die Geometrie der Seele, das eines deine Bücher für mich immer noch eins der bedeutsamsten Bücher, die ich je gelesen habe. Weil auch die ganze Welt immer wieder sich spiegelt in diesen Fraktalen und das war schon sehr sehr spannend. Äh eine Minute noch vielleicht. Klar, der ein oder andere Zuschauer hat jetzt auch verstanden, wo die Ursachen sind und dass man die Ursachen auch behandeln sollte, aber die können nicht alle nach Innsbruck, gell? Das ist richtig. Und leider muss ich auch sehr sehr viele immer wieder abweisen, weil ich einfach noch nicht geklont bin und froh darüber bin, dass ich das auch nicht bin und auch nicht meine Kinder Klone werden sollen, sondern sollen ihren eigenen Weg gehen. Sie sollen ihren eigen Subjektfindung, Subjektwerdung haben und sollen frei sein, sich zu entscheiden, was sie machen wollen im Leben und nicht dem Papa oder der Mama nachgehen. Und das ist auch etwas, wo ich sag, ähm äh ähm ja, was sollen sie tun, die Menschen? Ähm ich denke, eines haben sie schon mal gemacht. Sie haben den Sender eingeschaltet. Das tut nicht jeder und sollten immer mehr tun. Ähm, das ist ja schon selbst schon ein ein Schritt in die richtige Richtung, oder? Also, ich denke immer diese Menschen, die in den letzten drei bis vier Jahren ähm auf die Straße gegangen sind, die in die Vorträge gegangen sind, die diesen Sender angeguckt haben und es werden ja immer mehr, so wie ich höre, ähm äh das ist doch eine wunderbare Entwicklung und es ist eine Entwicklung in Richtung Gesundheit. Das ist biopsychosoziale Gesundheit und Gesundheit ist eben nicht nur auf der körperlichen Ebene, sondern ganz im Gegenteil in dem Moment, wo ich diesen Sender aufdreh, sorry, aber das ist ja ist keine Werbung. Es ist wie es ist, ja, das ist Kultur heute auf der Vorbereitung h bei Wikisan unserer Plattform mal kurz eingegeben. Warum bin ich krank geworden? Fragezeichen und hab das abgeschickt in unsere eigene Datenbank und da kam die Antwort äh bitte prüfen Sie Ihr Beziehungsnetz, bitte prüfen Sie soziales Umfeld und und da dachte ich mir und dann mit Verweis auf welche Videos und dann dachte ich mir ist schon cool Plattform schon gut und um das sozusagen aufzugreifen, wenn das sozusagen als Antwort gegeben wird, da muss man natürlich ein bisschen vorsichtig sein, weil ja ja prüfen kann ich viel, aber die Frage ist, was mache ich, um sozusagen die Qualität meiner Beziehungen zu steigern und das geht nur über Beziehung. Das heißt, wir müssen uns in Beziehung mit anderen Menschen begeben, die offensichtlich ausgebildet dafür sind, dass sie uns helfen. Und das ist in diesem Fall das Wesentliche. Und Psychotherapie, ich sage immer, ist ein Kampfbegriff der Schulmedizin. Ähm, das heißt Psychotherapie, damit die Menschen nicht in Psychotherapie gehen, weil sie ja nicht krank sein wollen psychisch. Sie wollen ja nicht gaga sein. Und deswegen vermeiden die Menschen Psychotherapie. Man müsste es anders nennen. Man müsste es einh Beziehungs Training nennen oder oder weil Training mögen ja die Leute ja in den Wald gehen und und Waldbaden, psychobaden oder oder irgendowas. Man müsste es psychobaden man müsste es oder sozialbaden müsste man es nennen, damit die Menschen äh die Ohren spitzen und sich sagen: "Ja, das klingt gut. Da ähm lerne ich, wer ich bin. Da lerne ich, woher kommt wer ich bin?" Ähm äh wenn und das auch wichtig, wenn sich der Psychotherapeut auch wirklich auskennt, es gibt einige Psychotherapeuten, leider die meisten, ähm die sich mit den tiefen Strukturen des Menschen, mit den unbewussten Prozessen, mit den Beziehungsthemen, mit den tiefen Konflikten und Traumatisierungen von Menschen gar nicht als auseinandersetzen, sondern auch da sehr schnell das Symptom wegmachen wollen, nämlich äh das Angstsymptom oder die Panik oder so und so. Es gibt also Therapiichtungen und das kann ich ganz klar sagen, auf einer philosophisch Menschenbildebene würde ich sagen, Verhaltenstherapie ist mir zu wenig. Das mag eine kleine Streicheleinheit sein, aber geht nicht mehr genug in die Tiefe, das kann ich ganz klar sagen. Ähm, aber ich glaube auch, dass es ganz ganz viele Verhaltenstherapeuten gibt, die anders arbeiten, die sich längst schon den Menschen mehr ähm gewidmet haben und nicht der Maschine, denn es gibt auch in der Psychologie eine Maschinenpsychologie. Es gibt nicht nur eine Maschinenmedizin, sondern eine Maschinenpsychologie. Und da kann ich nur warnen davor, nicht in eine Maschinenpsychologische Behandlung zu gehen, sondern durchaus zu einem menschlichen Therapeuten, der sich mit allem auseinandersetzt, was den Menschen betrifft, nämlich auch eben diesen unbewussten Themen der Psychodynamik von Menschen, der Tiefenpsychologie. Ähm und auch der äh das das würde ich einfach empfehlen, wenn man mich fragen würde, wo soll man denn hingehen? Also Mehr inrichtung, Tiefenpsychologie, Gesprächstherapie, also Therap Therapierichtungen, die sich wirklich ganzheitlich mit Menschen auseinandersetzen bis hinein in die Biografie, erst recht in die Biografie, weil von dort kommen alle Dinge, die einen heute nicht so richtig funktionieren. Danke ganz herzlich für das super Gespräch. Danke Professor Dr. Dr. Christian Schubert war das für Sie liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und ich hoffe, sie konnten ganz vieles für Sie mitnehmen. Wünsche Ihnen alles Gute bis ein anderes mal und der Falburg miteinand schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] เ