Video Title: Podcast: Die Säure-/Basen-Verwirrung – Was ist jetzt basisch und was sauer? | Dr. med. Kurt Mosetter
Video ID: jibuN3PhJI0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jibuN3PhJI0

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Heute möchten wir ein bisschen über diese Säurenbasen Verwirrung ein bisschen entwirren. Möchten Klarheiten sprechen. Immer wieder heißt es: "Das und jedes Essen ist basisch oder jedes ist sauer." Das möchte ich heute mit einem Arzt besprechen, der sich in der Physik und in der Chemie, in der Biochemie unfassbar gut auskennt. Das ist der Dr. Kmosetter. Willkommen. Ja, ich war gerade kürzlich bei Besuch jemanden, das haben die haben gesagt, sie essen nur Kartoffeln, weil Kartoffel so Basis ist. So, ich habe mal äh das angeschaut, es ist ein Nachtschattengewächs überwiegend Kalium. Kalium ist ein K+ in Vikripedia steht das in der Chemie drin. K+ ist alles andere als eine Base. Äh eine Base ist eine Base. Wenn sie ein positives geladenes Hos aufnehmen kann, also von der Formulierung her schon, kann Kalium keine Base sein. Äh, wie siehst du das? Ja, das war eigentlich ein, sagen wir mal, ein Irrweg war das und zwar die Kartoffel. Die hat jetzt mehrere Komponente, die man berücksichtigen muss. Nummer eins, ähm es ist ein Nachtschattengewächs und das sind viele Lektine drinne. Diese Lektine, das können wir sich vorstellen wie Harpune und diese Harpune, die stech dann den Darm an. Das heißt, es macht Entzündung im Darm. Nummer ein großartig. Diese wie heißt die Säure? Das kommt nachher noch so genau die so eine die auch im Fleisch viel ist sind viel Arachidonsäure Oktansäure, aber als nächstes kommt dazu, die Kartoffel ist einfach reine Stärke und wenn man dann in so eine Kartoffel reinbeißt, dann steigt der Blutzucker schneller an als nach dem Zuckerwürfeln. Und Zucker macht Boxsauer. Zucker macht sauer. Zucker verursacht eine Entzündung und ähm die Selektine sind natürlich auch in der Tomate und in der Aubergine in der Erdbeere. Und äh deshalb war das eigentlich in Irsinn zu glaube, dass ich eigentlich ein ein Lebensmittel anguck und dann definiere, ob es Basis ist oder nicht. Und ein guter Leitsatz heißt, es geht nicht darum, wie das als Rohsubstanz aussieht, sondern es kommt drauf an, was wir gegessen haben, wie es verstoff wechselt wird. Und ähm deshalb gibt's ganz viele Dinge, die wurde schön markiert als basis, wäre aber Boxsauer verstoffwechselt. Und jetzt gibt's noch Mann, das kann man auch mal haben. Ja und man kann auch mal Pizza, Pasta, Spaghetti haben, aber das alles ist Boxsauer. Zusammenfassung: Zucker und kurzkittige Kohlenhydrate machen Boxsauer. Nummer 2: alle Süßgetränke und zu viel Fruchtzucker macht Boxsauer. Und zwar Boxsauer, das macht nicht nur bisschen sauer, das schädigt der Darm, das ist die Axt an der Mitokondren. verursacht oxidatives Stress und ist echt ein Drauma. Und jetzt zum zu vielen Mineralstoffe. Ähm die wäre dann als Salzbasis. Das heißt, das ist gut, wenn man dann Magnesium und Kalium und diese Mineralstoffe hat. Das ist ein gute Puffer. Es ist ja gut, wenn man antioxidative Substanz hat. Das heißt, in jeder Säure habe ich eine korrespondierende Base noch da drin und die wird dann basis von Stoffweren. Genau. Und deshalb kommt's drauf an, was wir essen und jetzt kommt's noch auf die Kombination an. Also das Supergau wäre, wenn man jetzt Kartoffel und dann ä Pizzapasta Getreide hat, also per se sagt man ja das Getreide schön vegetarischbasisch. Nein, das sind zu viele Kohlenhydrate und mit der mit der Tünalsäure erraubt sogar noch Mineralstoffe, also zu viel Zucker. Wenn ich jetzt noch Fleisch dazu ist, dann wird das Fleisch und die Arachidonsäure ähm und einige Substanz aus dem Fleisch zusammen mit dem zu viele Zucker bock bock buck sauer verstoffwechselt und macht eine Entzündung. Wenn man allerdings ein Biowiderint hat und ein gutes Fleisch und dazu Grünzeug ist, dann wird's basisch verstoffwechselt antientündlich und das haben die Amis ganz schön gezeigt und deshalb gibt's ein gutes Beispiel. Man hat gedacht, weil in Uruguai die Leute so viel Fleisch essen, haben sie viel Krebs, aber die essen das Fleisch mit Manju und mit Mais und mit Bier und dann ist es eine Katastrophe und deshalb macht's nicht nur Entzündungen, sondern viel Krebs. In Eigentinien isst man auch viel Fleisch biowiderind, aber man prätzt nicht so schwarz wie in Uruguay, aber da istst man am Mittag Salat und am Abend Gemüse dazu. Deshalb haben die viel weniger Krebs und deshalb kommt es noch auf die Kombination an. Aber hier gibt's halt einige Müter da lohnt sich ähm aufzuklären. Aber bleiben wir noch wass bei der Kartoffel. H äh ich habe da mein pH Wert Stäbchen drauf gelegt. Hab ein bisschen Feuchtigkeit war 2,0. Logisch ist sauer. Dann habe ich diese Kartoffel im Salzwasser gekocht. Äh dann gibt's natürlich eine Verbindung. Natrium Kalium. Natrium Kalium. Es gibt äh äh der PHW Wert ging rauf, das heißt, ich habe es gemessen, der PH Wert oben. Das heißt, es schmeckt ja auch besser. Absolut. Schmeckt besser und es reagiert. Das war der erste wichtige Schritt. Jetzt kommt noch ein ganz also ist völlig richtig. Jetzt ist die Kartoffel ja nicht mehr ungesund. Und wenn du sie kochst, dann wäre die Harpune stumpfer. Und jetzt kommt noch der nächste Trick. Wenn man die Kartoffel dann, wenn sie gekocht hat, in den Kühlschrank tut, ja. und dann erst am nächsten Tag wieder verwendet. Also kann man sie anbraten, man kann alles möglich mit der Kartoffel dann machen. Dann wird die Stärke, das sind sozusagen ähm offene Moleküle, wo direkt Zucker abspaltet. Dann wird die Stärke wie ein Wohlkneul verkneult. Dann nennt man das resistente Stärke und von dem Moment an wird die Kartoffel eben nicht mehr den Zuckerspiegel in die Höhe jagen, sondern der ist ganz moderat. Also für alle Diabetiker und und für alle ja und die resistente Stärke, das sind Ballaststoffe, das ist sogar noch der Superfood für die Darmbakterien und die Darmbakterien, da gibt's einige Butöratbildner, die knappern diese resistente Stärke von der Kartoffel und produzieren Superenergie nad kurzige Fettsäure und Vitamine. Das heißt, wenn man die richtig verwendet und richtig zubereitet, mit Salz kocht, dann noch abkühlt und dann wieder verwertet, dann wird die Kartoffel tatsächlich das das Wunder der Chemie, sage ich immer, das ist einfach phänomenal. Äh, nächster Punkt. Ich kenne Leute, die kochen die Kartoffel im im heißen Wasser und am Schluss wird Salz darüber gelegt, damit es gut schmeckt. Aber jetzt gibt's ja kein Ionustausch. Man muss die das Salz schon kochen, das Salz schon rein kochen, aber macht man nicht. Aber das sind kleine Tipps. Gut, also ich wollte nur wissen, ob ich jetzt ob ich immer falsch liege oder nicht. Ja, gut. Also, man sagt auch immer Gemüse ist basis, aber wenn ich es messe, ist der PH W zwischen dreieinhalb und vier. Ja, und dann kommt's drauf an, auch wenn man dann Gemüse und auch einige Früchte, wenn man die dann eigentlich einmal am Tag sage als Smoothie genist ist alles gut, dann gibt's eine Balance. Aber wenn wieso, Moment, das Gemüse selbst ist ja überwiegend im pH wertmäßig. Genau, im sauren Bereich. Und trotzdem ist so, wenn jetzt noch Reaktionen kommen von der sekundäre Pflanzestoffe ähm in Gemüse und in der Beere, dann reagieren die miteinander und dann wird es besser auf Regen der Beere. Genau. Genau. Und die reagieren miteinander und dann wird es gut. Wenn allerdings zu viel verziert wird, dann wird die saure Last und die Zuckerlast, die Fruchtzuckerlast zu hoch. Dann jagt es die Hamssäure in die Höhe und deshalb ist die Kombination von einige Früchte und einige Gemüse, jetzt nennen wir mal Kürbis und die Karotte, die jaget die Handsäure hoch und über die Hsäure Hsäure kriegt man eine metabolische Azidose und deshalb hat man dann diese Säure im Gewebe. kommt gar nicht drauf an nur auf die Karotte, sondern wie die mit dem viele Fruchtzucker, die sie in sich hat, verstoff wechselt. Ja, es ist eigentlich alles anders, als man grundsätzlich lernt. Aber noch was, ein reiner Gemüsesmuttis ohne Beeren ist sauer. Der hat der hat was Saures. Kann allerdings über die Mineralstoffe über die Mineralstoffe kann er trotzdem eine Darmpflegende Maßnahme so dass der Darm das neutralisiert und Vostoffwechsel gut ausbalanz. Da wä es nicht besser noch eine Prise Salz in den in Muttis reinut, dann würde ich ein pa Wert ausgleichen. Absolut. Genau. Deshalb hat man im Ayurveda oder in der chinesischen Medizin immer Salz, Gewürze, die Hildegard von Bien, Galgant und Salz mit drinne. Deshalb haben die das eigentlich immer kombiniert und wenn das dazu kommt, findet eine Reaktion statt, dann wird es viel gesünder. eine Tomate, wenn ich die in der Mitte aufschneide und so vor an soll drauf lege, ein bisschen Salz drauf gebe, dann flöst ja das Salz auf und wenn ich dann diese Tomate esse, dann ist sie einfach nur wow. Ja, und ich habe mal gelernt, dass der per Wert vom Mundschleimhaut so um die 77b ist. Und wenn ich dieses Wowerlebnis habe, dann stimmt das, was ich esse, mit dem Mund pH Wert um etwa überein. Kann man das so sagen? Ja, da gibt's also eine klare Korrelation und du beschreibst es schön. Die Tomate ist ja auch Nachtschattengewächs. Die Tomate wird häufig im Fehler im Wohle Kalium und dass die Basis ist. Aber wenn man die Tomate einfach nur als solche nimmt, dann hat die was Saures. Sie hat Lektine als Nachtschattengewächs und ähm die hat dann was belastendes und der gesunde Teil von der Tomate, das ist Lykopin, ähm der kommt erst raus, wenn man die Tomate kocht. Deshalb haben die Ayurvedas und chinesische Medizin genau die Tomate und auch die Hildegard von Bingen, die haben die Tomate sozusagen verkocht. Wenn sie verkocht mit Gewürze und Salz, dann gehen die Harpun die Lektine wäre stumpf, die zerfallen. Der pH-wert geht nach oben. Der pH-Wert geht nach oben. Ähm die sekundäre Pflanzestoffe, die wirklich heilsame Substanz, die kommen raus. Deshalb ist das Geheimnis. Tomatuppe, Tomatesoße lang genug verkocht wie die italienische Mamas wie im Ayurveda, denn die chinesische Medizin, dann wird es bekömmlicher und wenn man deshalb im Frühjahr, da haben wir eigentlich sozusagen kleines Zeitfinster, wenn dann Erdbeere Nachtschatengewächs und die Tomate und der Tomatensalat gar die Opergine zusammenkommen, dann wären die Leute krank und wis gar nicht woher. Dann gib Migräne, dann gibt's Irritationen, dann gibt's Selbstängste und der Darm reagiert. Deshalb braucht ein moderates äh Vorgehe und der Tipp des Tages mit Salz und Gewürze lange genug verkochen, dann sind die schlechte Substanz raus. Das ganze wird basisch. Die Lektine sind weg und die sekundäre Pflanzestoffe, wir haben das früher genannt 1992 molekulare Naturstoffe, die wäre aktiv. Und die molekulare Naturstoffe, das sind sogar Schalter, die unsere Gene auf Gesundheit setzen. Aber dazu darf ich sie nicht roh in der Mund stecken, sondern ich muss sie gut zubereiten. M Ich möchte mal äh das Thema jetzt noch aus einen anderen Blickwinkel betrachten. Ich habe mal gelernt, dass das Natrium Kaliumverhältnis von der Zelle innen zur Zellenaußenwand äh 1: 20 ist. Das heißt in der Zelle drin, wo ich ja eine Minusladung habe, habe ich ja viel mehr Basen als außen. 1 Z 20 hieß es dazum. Ob stimmt, weiß ich nicht. Ähm und ein gesundes Lebensmittel wäre natürlich optimal auch ein Z, aber wenn ich eine Banane habe, habe ich ein Verhältnis 1 zu 5000. Ja. Und und da muss natürlich der Körper unfassbar viel Aufwand betreiben, um es eigentlich in den Zustand zu bringen, wo es auch haben müsste. Ist das nicht auch ein sehr spannender Ansatz? Deshalb ähm ist meine Empfehlung im Profisport. Banane ist nur für die gut, die auf die Bäume klettern. Ja, hab doch recht. Geh und genau Nummer eins. Nummer zwei. Also, ich erklärre es noch mal, wieso. Die moderne Banane, die hat keine Fasern mehr. Die Fasern wäre basisch. Die hat keine Fasern mehr. Die moderne Banane ist voll von Zucker und das hohe Maß an Fruchtzucker macht Bocksauer. Mhm. Und wenn man jetzt eine ganze Banane verspeist, dann ist eine Katastrophe. Wenn schon ähm Roter Fetterer oder Nadal, dann hat man eine Slice Banane, dann macht man Sport und dann nach 20 Minuten darf man wieder ein Slice, dann macht man Sport und dann noch mal. Das heißt, ein bisschen Banane ist okay. Ähm und am beste ist die kleine Banane aus Gumera oder Kolumbien. Die ist klein, die ist nicht so süß, die hat viel mehr Fasersubstanze und dann ist man auf der sichere Seite. Aber die gemeine Banane, also wirklich ähm da würde ich sagen, wenn sie abwägen zwischen Overkill mit Fruchtzucker lieber Heidelbeere, Himbeere, Johannesbeere, Brombeere und dann hat man ein gesundes Maß an Fruchtzucker und den Overkill an der belastende Banane lieber weglassen. Ich habe mal den Lebensmittel ein bisschen bechtet, wie die aussehen so im Bereich Natrium Kalium Verhältnis und z.B. W eine Salzbretzel, wo wir jetzt alle so spontan sagen würden, die wer total übernältnis von ein Zeh. Das heißt eigentlich ist sie ein Baspender. Die ursprüngliche. Also hier gibt's ja sozusagen in in deiner Nachbarschaft in Heiden eine glutenfreie Bäckerei. Wenn man ein richtig schönen Teig macht und äh also bei andere Dinge auch der Sauerteig, dann wird es richtig basisch. Und der Teig, wenn man meine Urdinkel und dann die Pretzel und dann ein bisschen Salz drauf, geht sehr gut. Das Schlimme ist die moderne Pretzel, die eigentlich ähm genau verrückt ist, wo Gluten äh zugefügt ist und die die eigentlich mit so viel Konservierungsstoffe belastet ist, dass es schlecht ist, aber so eine schöne Originalpretzel durchaus erlaubt. Wenn wir uns mal an unsere Kindheit erinnern, ähm wenn man mit dem Vater spazieren gegangen ist, durch die Berge hindurch, plötzlich geschwitzt hat, ausgelaugt ist und keine Energie mehr hatte. Was hat uns dann geholfen? Ein Stück Käse wieder Energie zu geben, Stück Trockenfleisch oder was? Das die Karotte. Die Antwort ist klar. Die Antwort ist klar. Warum? Es geht doch immer um Elektronen. Da liebe ich ja die Physik. Es geht doch um Basen, die unsere, wenn wir ausgelaugt sind, wieder Energie geben. Ja, also wie im Sport dieser ein Drink, wo viel Elektronen drin hat, gibt uns so vor Kraft zum wieder weiterzuren und deshalb brauchen wir die Balance und deshalb ist so Gemüse äh ist schön auch mit den Mineralstoffe, aber wir brauchen eigentlich tatsächlich auch die Triebfedern für Energie. Deshalb ist eine sinnvolle Kombi und in der sinnvolle Kombi wird das Ganze erst richtig basisch verstoffwechselt. So dass eigentlich im Blut ist der PH-Wert ja immer gleich. Deshalb haben viele Leute gesagt, ach alles Säurebasenhaushalt Unsinn. Es geht uns gar nicht nur ums Blut. Wenn sie wenn im Blut mal der BH Wert sich verändert, dann sieht schlecht aus mit unserem Leben. Bei uns geht's eigentlich um das was in der Zelle passiert und um die Zelle rum vielleicht ein schönes Bild. Das ist der Fisch ist die Zelle, die schwimmt im Aquarium und wenn es halt zu sauer wird im Aquarium, dann ist schlecht der Fisch. Ja. Und deshalb müssen wir eigentlich das Wasser pflegen und da brauchen wir was ausgewogenes und da hast du recht, wenn ich wirklich Leistung brin und auf der Berge, dann kannst du wirklich so ein Käse auspacken und der gute Käse, der Albkäse ähm wenn du denn dann ist meinetwege noch mit dem Mellerie oder mit der rote Bete, dann bist du auf Genau, dann gleicht sich aus. Aber wenn du einfach sozusagen nur eine Karotte hast, dann reicht es nicht aus. Ähm und deshalb brauchen wir eine gute Balance. Ich war gerade in den Bergen und habe mit einem Bergbauer gesprochen. Weißt du was der Unterschied geschied ist zwischen einem Alpenkäse und einem Bergkäse? Muss man noch mal auf die Sprünge helfen. Ja, es ist traurig. Ähm, die Milch des Bergkäses kommt aus dem Tal, wird nach oben geschifft und wird in eine Bergkäserei gemacht. Wenn du sicher sein willst, dass du einen guten Käse haben willst, musst du Alpenkäse nehmen. Alpenkäse ist immer die Milch und Produktion über 1500 m. Ich dachte mir, das gibt's ja nicht. Ich werde schon wieder verarscht. Und der Alpkä ist noch mal, der hat wieder viel Positives. Also, wenn die Kühe auf der Höhe weiter, dann ähm hat das Gras dort viel Fett, die mittelkätige Fettsäure. Und wenn die weidet und läuft, dann gibt es eine coole Milch. Die Milch hat wenig Entzündungsfaktore, wenig Insulin und IGF1 und viel weniger Laktose. Und der Alpkäse, der ist für uns viel viel viel gesünder als der normale Käse. Jetzt würde ich sagen, wir machen eine Abstufung. Der Alpkäe, die Nummer 1 Ziege und Schaf, absolut mit dabei. Dann nehmen wir mal der Bergkäse, ist immerhin noch gescheit produziert. Und dann kommt aber der Landkäse vom aus dem tiefe Flachland, also auch in unsere Nachbarländer. Ja. Ja. Fürchte. macht Boxsauer, der hat hohes Insulin, IGF1 Belastung, der mächtet uns, der macht uns sauer, der macht uns krank, der hat zu viel Laktose und zu viel Kassein und besser nicht. Je länger ein Käse fermentiert wird, desto basischer wird. Desto basischer und umso weniger Laktose und umso besser verträglicher ist. Weißt du eigentlich, dass jetzt 90% der Zuschauer sagen, wir erzählen ihren Blödsinn? Genau. Manche Dinge sind halt vordergründig einfach, aber man muss noch mal dahinter gucken und dann möchte man ja nicht Predige, sondern Verführer dazu mal auszuprobieren. Und jetzt kommt die gute Nachricht. Jede alle Menschen, die das probieren wäre spüre, dass man dann gesünder läuft und die wäre spüre, dass es im Mage und im Darm besser verstoffwechselt wird und dass es eigentlich viel weniger Belastung hat. Man hat dann auch weniger Hunger. Der moderne Käse mit viel Insulin und IGF1, der macht Hunger und Appetit und sauer und dann braucht man wieder was. Dann isst man noch mal ein Brot und noch mal eins hinterher und die Vergesellschaftung vom schlechte Gä mit dem schlechte Brot, die macht Bocksauer. Die macht wirklich Bocksauer. Ich überlege jetzt gerade ein ein Rohköstler Mhm. äh hat ja eigentlich eine gute Idee, aber letztender ist ja das Natrium Kaliumverhältnis wieder sehr zunsten des äh also zu ununsten des Natriums. Äh also eigentlich müsste er auch übersäuern. Da gibt's eine schöne Geschichte. Ähm da gab's ja Ernährungs Pomere Günther heißt der. Ähm der wird so als Vater von der Rohkost auch mitgehandelt. Dem seine Tochter hat sich äh mit dem Brucker äh sozusagen zusammengetan. Und so kam dann eigentlich auch Rohkost und Evas Diät geht auch in die Richtung, aber die haben immer die Balancekalte und die haben die Balancekalte, dass man einfach eben nicht nur mit zu viel Rohkost auf der eine Seite des Macht, sondern dass man durchaus ähm einige Dinge gut verstoffwechselt hat. Die haben dann Nüsschen eingeweicht. Das ist auch noch mal ein Punkt. Sobald man es einweicht, ja wird das anders. Dann haben sie Weizeimlinge und wenn der Weize nur da ist, ist ja sauer. Aber wenn die Keime die große, dann wird es spasch und das hat man vergessen und dann haben die auch guckt viele sagen ja Ei macht sauer. Ja, das ist eben auch leider nicht zu Ende gedacht. Man hat es gedacht an der Oberfläche, aber wenn das Ei gut in Kombination ist, ist das Attribut des Gleichgewichtes mit Rokos. Deshalb haben wir das erlebt bei unserem Papa, der das alles durchprobiert. Der hat dann sozusagen das Eirioh ausgetrunken, Eigelb. Dann ähm hat er jeden Morgen seine Keimlinge angesetzt und ähm der hat die Rohkost Intelligent durchgesetzt, hat dann Brucker Intelligenz durchgesetzt, die Eas Diät, es war ja eine MSD, aber nie nur eines und er hat eine Rotation gehabt, ne? Und ähm ursprünglich die Pioniäre, die waren moderater als die Ideologie heute. Und jetzt kommt noch dazu, wenn man jetzt lange die Rohkost praktiziert und das Mikrobiom drauf angepasst hat, ist schön, aber man muss gucken, dass man nicht in den Mangel kommt von Aminosäure. Und ich erlebe bei vielen Menschen, dass die dann in den Mangel kommen, aber ein Aminosäurangel macht auch sauer. Das heißt, wenn ich vom eine zu viel habe und vom andere zu wenig, dann geräte Körper unter Druck und ähm dann kann er einige Aminosäure selber produzieren, die andere aber nicht. Jetzt haben Wildkräuter haben auch Aminosäure, aber dann muss man schon ganz schön viele essen und äh deshalb ist immer die Balance und die ursprüngliche Pioniere, die ware der Moderater. Unser Moderatortipp ist Rotation. ausprobiere, wie es einem gut geht und geht und dann mal weglasse und dann was anderes. Aber nicht immer das gleiche. Je größer die Artenvielfalt von dem wir essen, umso größer dievielfalt im da. Das war jetzt auch wichtig mal zusammenzufassen. Aber ich möchte doch in der Verwirrung noch bleiben, weil letzend ist das ja Faszination, wie wir immer glauben, aber nicht wissen. Aber man kann also schon sagen, immer wenn es super gut schmeckt und nicht eine Wahnsinnsexplosion gibt, weil wenn ich eine Zitrone reinbeiße, weiß ich ja, aber da reden wir jetzt nicht über Zitrone, die ja einen ganz anderen Zitronenzyklus hat. Da lassen wir jetzt mal sein. Aber immer wenn es super gut schmeckt, die Tomate mit ein bisschen Salz drauf. Super, oder? Ja. Und das Salz sollte immer verkocht werden und nicht als Salzstreu ober drauf liegen. Besser. Ja, gut. Ähm Fleisch heißt immer Fleisch übersuert. Wenn ich es messe, messe ich einen pH Wert der Basis ist. Aber ich glaube aus anderen Sendungen heraus, dass unser Darm nur in der Lage ist, eine gewisse Masse, glaub 50 g Fleisch am Tag zu verstoffseln und der Rest verfalt. Und das kommt dann zur Übersäuung. Genau. Beim Fleiß sind wir jetzt ein ganz spannender Punkt. Also es ist natürlich die Menge und die Qualität und hinterm Fleisch steckt nochs Fett. Das heißt, man hat immer gesagt, Fett macht sauer. Die Arachidonsäure war der große Feind und deshalb gab es eigentlich eine Bledoyer schon seit 1972, dann 77 in der von der FDA und von der amerikanische Fachgesellschaft gern 60% Kohlenhydrate und dann Siro Fett und gern auch 15% Zucker und das hat uns krank gemacht und das hat wir bei uns übernommen. Und Fett ist nicht per se schlecht. Jetzt kommt was ganz spannendes. Das Fett vom Fleisch auch gesättigt, das Fett, die Arachidonsäure wäre, wenn sie mit Gemüse verstoffselt wäre, wird's basisch verstaut und in richtiges Maß an Aminosäure in richtige Menge vom gute Qualität vom Fleisch wird mit dem Grünzeug basisch verstoffselt. Wenn man allerdings eine große Menge am Fleisch hat und hat die noch mit Kohlenhydrate, dann wird's Bock sauer. Deshalb wichtige Botschaft. Fett, gutes Fett macht Basis Omega3 mittelkätige Fettsäure und short chain fetty die kurzkätige Fettsäure, die gebe Energie und mache Basis und deshalb produzieren unsere Darmbakterien sogar diese kurzige Fettsäure. Das ist das super fürs Gehirn und fürs Herz und für die Gefäße und deshalb also Edelspeck. Genau. Und deshalb eine gute Qualität, deshalb kein Blätter. für ketogene Ernährung mit amerikanischem schlechtem Fett. Ja, das macht tatsächlich sauer. Transfette machen sauer. Die Zubereitung, wenn das alles irgendwie fritiert wird mit schlechtem Fett, das macht Bocksauer. M, aber gutes Fett auch gesättigt auch das im Fleisch hilft uns. Wenn jetzt ganz viel Fleisch kommt, dann kann der Darm überfrachtet werden und dann entstehen Entzündungsfaktore im Darm, die uns auch krank machen. Deshalb ein moderate Genuss. Mm. Und das sind wir beim Genuss. Moderat schmeckt das Wein. Moderat. Ähm, wenn man es dann noch langsam isst und gut kaut, dann sind die Signale zu Margedarm so, dass es uns wirklich nähert mit B12, mit Eise, mit alle möglichen ähm Mineralstoffe und auch mit der nötige Aminosäure. Wenn jemand kein Fleisch ist, dann muss er schon gut aufpassen, dass er genügend an Aminosäure, dass er genügend an Eise und genügend B-Vitamine bekommt. Wir haben auch Mensche, denn die Darm passt da dazu und die können das, aber man muss aufpassen. Und jetzt gibt's Mensche, die haben aber eine Kohlenhydrat in Toleranz. Wenn die z viel Kohlenhydrate haben, dann wird der Stoffwechsel sauer. Aber die können dafür Fleisch. Andere können nicht zu viel Fleisch. Wenn die zu viel haben, dann wäre sie auch sauer. Deshalb Splettery die Waage, das Maß und ausprobieren und weg mit dem Mythos. Die gute Fette, die machen Basis, die schlechte Fette machen wirklich sauer und weg auch mit dem Mythus, dass Fleisch einfach nur sauer macht. Das muss man differenzierter betrachten unds kommt auf die Kombination, das Timing und die Gewürze an mit der Gewürze. Gewürze sind immer sind basis. Die Helfer, die sind Basis, die haben sekundäre Pflanzestoffe und die stellen die weich auf Gesundheit oder je besser, je mehr kombiniert sind, umso besser wird die Gesundheit und da können wir bei der Asiate viel lernen. Da können wir aber auch bei der Hildegard von Bingen viel lernen, können die traditionelle europäische Medizin viel lernen und mein Tipp ist ausprobieren und je besser der Geschmack umso besser also keine Käse, sondern Genuss. Also wirklich viel viel Gewürze sich leisten, aber auch dieser Hype, wir müssen Angst haben von Salz ist hier e auch kontraproduktiv und Salz nicht einfach pur, sondern immer verkocht und viel Kauer. Mein lieber Freund Henning Sator und Alex Witek und die FX Meerärzte, die haben mich auch am Ohr gezogen. Ja. Ja. Langsamer esse viel Kaut, umso besser wird es eingespeichelt. Dann kommen die Enzyme schon im Mund und dann bin ich schon wieder in einer basischen Verstoffwechslung mit dem gutes Signal für Marke und Darm und dann reguliert sich das. Und jetzt kommt als zuletzt noch ähm der pH-Wert. Das ist auch noch ein Irrtum. Wenn der pH-Wert im Darm zu hoch ist, dann ist schlecht. Das heißt ein alkalische Darm pH-wert von und 7,5 im Dickdarm ist eine Katastrophe. Denn dann entsteht Ammoniak, Toxine und es macht uns dumpf und stumpf. Ähm, der pH-Wert, der sollt eigentlich dann im Dickdarm ähm sozusagen gesäuert sein bei sechb. Dann kann man regelmäßig auf Walette und dann wird entgiftet. Das heißt, es braucht dort die Balance und das hat man auch verwechselt. Ähm, wenn das dort eigentlich zu alkal ist, ist dann ist ganz schlecht und ähm der hängt davon ab, was mir essen, wie man kauer und wie es im Dünndarm ausseht. Im Age darf sauer sein und wenn es dort sauer ist, gibt's ein gutes Signal für den dünnarm und für den Dickd. Wenn ich allerdings die Säure block chronisch mit dem Säureblocker im Mager, dann geräht das ganze System in Stocke und äh dann wird man im Gewebe sauer und im Darm zu alkalisch und dann vergiftet man von hen. Also fassen wir zusammen. E sehr viele Bücher, die heute auf dem Markt sind, beziehen sich in Sachen soure Basis eben auf diesen berühmten Pralindex. Äh und dieser Pralindex wurde erstellt durch das Lebensmittel verbrannt wurden am Sauerstoff und deshalb eigentlich der Sauerstoffaspekt schon gar nicht mehr in Mineral drin war. Da war ein großer peinlicher Irrtum und der gilt noch bis heute und deshalb sind alle diese Werte, die von da zum aus gekommen sind, falsch. Genau. Deshalb ich bin ja moderat. Simon Feldhaus formuliert es noch am sozusagen am spitziger sarkastisch. Genau, genau. Aber wir können ja alles messen. Deshalb m mein Abschlussblätter wir können das alles messen, wie das aussieht. Und wir messen dann je saurer das Gewebe ist, umso mehr haben wir diese Advanced End Products. Nicht nur an der rote Blutkörperchen, das ist der HB1C der Langzeitwert, sondern umso mehr ist der auch im Gewebe. Und ähm der Professor Amon, der ja demnächst bei der sein wird, der kann das messen. Und jetzt haben wir leider Menschen, die denken, sie ernähren sich ganz gesund. Die haben so viel Getreide und so viel zu ein Übermaß an Fruchtzucker, da brennt es unter der Haut in der Fastz im Gewebe an, jagt die Hsäure hoch und macht todkrank. Und jetzt können wir das kontrollieren mit einer moderate Ernährungsrotation und plötzlich geht der pH Wert wieder in Balance. Die Harsäure kommt runter, der Zuckerspiegel kommt runter, die Leberwerte kommen ins Lot und das Fett in unserem Blut, das reguliert sich. Das hängt eben nicht damit zusammen, wie viel Fleisch und Fett man esser, sondern wie viel Zucker das Zucker macht Fett und sauer. Eigentlich wollte ich schon aufhören, sollten wir auch wegen der Zeit, aber weißt du, ich erinnere mich gerade an Otto Warburg. me der hat ja auch von einem Milieu in der Zelle gesprochen. Ja. Äh und wenn ich unsere Ernährung anschaue, die heute wirklich überwiegend natriumhaltiger ist als Kalium und dieses Missverhältnis immer in den Körper einsticht, dann verändern wir auch das Mil innerhalb der Zelle. Dein Fischbeispiel Aquarium war ja auch da. Genau. Und es war nicht nur der Otto Warburg, da gab's noch den Wilhelm Brünning. Ähm, das war eigentlich der erste, der diätische Maßnahme bei Krebserkrankungen 1935 bis 41 gemacht hat und der hat gutes Fettgebe und die schlechte Kohlenhydrate raus. War der erste mit ketogener Ernährung, aber mit gutem Fett. Ja. Und außer Ottowbock war es noch der Hans Koster jetzt schon 1931. Die haben Diabetiker behandelt mit very low Carb und Galaktose und die wurde wieder gesund und man wusst noch gar nicht genau wieso. Deshalb gibt's einige Zucker, die machen sauer. Galaktose macht Basis und deshalb haben viele Bärchen, die haben Mannose und Galaktose drinne und das sorgt für ein basisches Stoffet. Ah, das ist der Grund. Genau. Und ähm und so viel Zucker. Ottobreck macht sauer und im sa Entzündung und die Entzündung kann dann in die Krebserkrankung sich entwickeln. Danke dir lieber Dr. Mc Moseto. War mir jetzt richtig viel Spaß hatte ich, weil ich dachte schon, liege ich falsch oder nicht. Danke. Vielen Dank. hätte mein Buch, wo ich mal geschrieben habe, vor 5 se Jahren noch mal neu auflegen müssen, wenn du jetzt was anderes gesagt hättest. Alles Gute auch Ihnen liebe Zuschauerinnen, Zuschauer. Ich hoffe, wir konnten die Verwirrung um die Säurebasis ein bisschen ausgleichen. Und ich denke, der Schlüssel zu allem ist einfach, wenn es gut schmeckt und es sich gut anfühlt, dann sind sie auf dem richtigen Weg und wenn sich doch irgendwie alles ein bisschen zusammenzieht äh oder auch zu viel Salz da ist, dann merken Sie es auch sofort im Mund drin, dass es einfach das Gleichgewicht nicht da ist. Ihr Mund sagt Ihnen sofort, es Gleichgewicht ist da oder nicht. Alles Gute bis mal und vier Veterinat. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]