Video Title: Podcast: Umweltgifte und stille Entzündungen: Die unsichtbare Bedrohung | Dr. med. Harald Burgard
Video ID: LwSaPe_ZiV0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LwSaPe_ZiV0

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. Ich habe heute die große Freude und Ehre, wieder einen Ausnahmemediziner hier im Studio haben zu dürfen. Er ist aus der Region Sarah Brücken zu uns angereist und er ist jemand, der wirklich ein paar Dinge macht, die ich noch nie gehört habe. Ich höre heute zum ersten Mal etwas über Goldimplantate, die tatsächlich in der Lage sind, Gelenknochen, die aufeinander prallen und Schmerzen verursachen, wieder zu neutralisieren, zu harmonisieren, zu optimieren, wieder aufzubauen, so dass man schmerzfrei gehen kann. Aber er ist auch bekannt in der Umwelt für Verese, also im Bereich Umweltgiftungen und das ist mir eine große Freude heute mit ihm über dieses Thema stille Entzündungen zu sprechen und mal schauen wie weit wir kommen. Ja und jetzt darf ich den Dr. mit Harald Burgart ganz herzlich vorstellen. Ganz herzlichen Dank für deine Anreise und dein Vertrauen zu uns. Vielen Dank für die Einladung lieber Alexander. Sehr gerne. Sehr gerne. Ja, im Vorfeld der Besprechung habe ich immer mehr Begeisterung zu dir entwickelt. Muss schon sagen, es gibt äh Ärzte, die einfach unwahrscheinlich sich weiterentwickeln und weiter ausbilden. Die Uni ist immer das eine, aber was ja dann noch kommt, sind so viele Bauteile und du hast ja auch als Präsident des Goldimplantats äierst du von diesem Verein. Ist gubb ein Verein. Das ist eine Gesellschaft. Gesellschaft zur Ausbildung von Ärzten für Goldimplantation. Okay. Und das hast du gegründet, obwo du jetzt auch präsidierst. Gut. Ähm, dieses Goldimplantat interessiert mich sehr stark, aber lass uns anfangen über diese stillen Entzündungen. Das ist ja dieses Silence Inflammation heißt, glaube ich, immer wieder. Und ist das anerkannt in der Schulmedizin, dass es das Thema gibt? Ja, also wir haben ja in der Schulmedizin über die Jahre gesehen, dass es stille Entzündungen gibt. Wir haben in der Ausbildung gelernt, das gibt die akutenzündungen. Ja, das ist bekannt. Du haust ja auf dem Daumen, der wird dick. Ja, oder du hast eine Entzündung am Zahn und das ist akut. Das findet man sofort, das sieht man auch sofort in Laborwerten. Dann sind die die Blutsenker hoch, die weißen Blutkörperchen gehen hoch, CP und so weiter. Bei den stillen Entzündungen, da haben wir ein anderes Problem. Erstens haben wir nicht gelernt, die zu diagnostizieren und zweitens sind sie eben still und weil sie still sind, laufen sie unterm Radar und du merkst nichts davon. Also erst wenn es chronisch ist und Schmerzen macht, dann ist es ja, wenn es wenn es akute Schmerzen macht und schnell hochgt, dann merkt jeder. Aber wenn du stille Entzündung hast, die merkst du nicht, die tun auch nicht unbedingt weh. Ja, denken wir an die stillen Entzündungen in den Blutgefäßen, die irgendwann Arteriosklerose machen. Das merkst du nicht. M klar, irgendwann merkst du es, wenn du ein Herzinfarkt bekommst und dann heißt es: "Oh, das kam angeflogen." Das kam nie angeflogen. Das hat sich über 10, 15, 20 Jahre entwickelt und das können wir sehr frühzeitig sehen. Also zurück zu der Frage. In der Schulmedizin wissen wir, chronische stiller Entzündung machen drei Sachen. Gefäßverkalkung mit allen Folgen. Bakteriose, Bluthoch, Druck, Herzinfarkt, Schlaganfall, Zucker und eben auch Krebs. Was hinzukommt, sind neurodegenerative Erkrankung, weil wir wissen, jede Entzündung im Körper führt auch zu einer Entzündung im Gehirn. Wir haben eine deutliche Zunahme an Alzheimer, an Parkinson und an anderen MS, aber auch chronische Müdigkeit, Konzentrationsstörung, Frühdemenz und solche Dinge und Neuro äh hormonelle Störung. Ja, hormonelle Störung werden auch dadurch getriggert. Das weiß man heute, das kann man sehr genau erklären und vor allem man kann es auch im Labor sehr einfach nachweisen, wenn man sich auskennt und weiß, so Nachricht gucken muss. Ja, ein simples Beispiel, oft kommen Patienten mit eben chronischen Entzündungen und deren weiße Blutkörperchen sind leicht erhöht. Auffällig für uns Ärzte sind sie ab 10,5. Das ist ein Wert, da bedeutet 10500 Leukzyten pro Mikoliter. Wenn die aber über 6,8 sind, ist es immer schon chronische Entzündung, weil immer dann, wenn ich diese Leute behandel und die Ursachen der chronischen Entzündung beseitige, gehen die in den Normbereich zurück. Mhm. Ja, das ist jetzt n einer von vielen Werten, die man schauen kann, wenn man sich auskennt. Oder in der Serumelektropherese, wenn die Alpha 1 oder die Alpha 2 Globuline oder die Betaglobuline hoch sind oder auch leicht erhöht sind, sind das immer Zeichen chronischer Entzündung. Der Witz ist eben, diese Werte sind oft nur leicht erhöht und wenn dann 4 5 se leicht erhöht sind, dann brennt das Feuer. Und du kennst den Unterschied zwischen dem akuten Feuer und dem Schwees Feuer, das sieht man, das riecht man, da holt man einmal Wasser und schüttelt den drauf oder holt die Feuerwehr. Bei Schwedbrennen, bis du das merkst, dann krabbel hier unterm Boden durch, dann brennt irgendwo vielleicht hoch und bis du das merkst, ist schon viel passiert. Und das sind genau diese Schwebrände, die chronischen Entzündung, die Gefäßsverkalkung machen, die Krebs machen und vieles andere mehr. Und warum das passiert, das kann man sehr schön erklären. Wow. Ähm, aber eigentlich müssten wir ja schauen, dass möglichst niemand irgendwelche Schwellbrände hätte. Das wäre doch eigentlich die Präventionsmaßnahme. Also, wenn ja, ich ich erinnere mich an Otto Warburg, ja, der gesagt hat, jeder Kranker kommt aus der Säure. Säure ist ja auch ein Elektronenmangel. Das ist ja eiglich der Anfang eines Schwillbrandes, oder? Ja. Die Übersäurung ist ja oft auch die Folge. Das ist ja nicht nur der Beginn, sondern auch in der Folge. Bei jeder chronischen Entzündung kommt es auch zur Übersäuerung. Und was chronische Entzündungen macht? Na ja, gut, das ist sehr vielfältig. Einmal ist es natürlich der persönliche Stress, den man im Leben hat, aber chronische Entzündung entstehen hat einfach auch durch die Umweltgifte, denen wir ausgesetzt sind. Wir finden ja bei unseren Patienten, wenn ich bei der Blutwäsche Gifte aus dem Körper rausziehe, da sehen wir Pflanzenschutzmittel, wir sehen Insektenschutzmittel, wir sehen äh PCB Lösemittel, wir sehen Benzinabgase, wir sehen Farbelacken an Farbenlacke Anstrichhe, wir sehen Schwermetalle, wir sehen aber auch Erregerbelastung, die wir in der Schulmedizin gar nicht nachweisen, weil sie chronisch sind, weil sie nicht akut sind. Wir sehen dann unterm Radar Borelliose, Toxoplasmose, wir sehen verschiedene Viren, die aktiv sind, die nicht mal da waren, sondern die immer noch da sind. Und in der Summe macht das die Leute krank und das muss man meines Erachtens frühzeitig finden oder wenn jemand Beschwören hat, dann halt finden und bezeitigen. Aber jetzt ist ja gerade das Problem, dass die Stilleentzündung eigentlich noch gar nicht gesucht wird, weil es geht uns ja noch gut. Es aber der Schwebrand ist da. Genau. Also ist ein bisschen ein doofe Sache, oder? Da beißt sich die Schlange selbst in den Schwanz. Also eigentlich müsste ich präventiv einmal im Jahr eine Untersuchung machen, wo man übers Blut diese Werte bestimmt, diese Leukrozytten. Ja. Und andere, also die Patienten kommen ja zu mir meistens dann, wenn gar nichts mehr geht. Also die Leute, die zu mir kommen, kommen meistens mit zwei Ordnern voll Untersuchung von Gott, weil weil sie am Beschwerden leiden. Das bin ich. Die ist nicht. Ja, genau. Sie identifizieren sich schon mit den Werten, oder? Exakt. Und die sind dann oft auch wirklich schon schwer krank. Die kommen mit chronischen Schmerzen, die kommen mit Parkinson, mit was auch immer. Viel besser wäre es tatsächlich, wenn man Prävention betreibt. Ja, wie mit dem Auto zum TÜV fahren alle zwei Jahre, damit die Achse nicht bricht. Ja, geht man halt zum Arzt und sagt hier, guck, wo habe ich Risiken, was kann ich jetzt schon tun, damit nicht in 10 Jahren der Herzinfarkt tot oder Krebs entsteht, ne? Man kann das heute sehr genau nachweisen. Man kann heute schon an vielen Stellen eingreifen. Ich hatte kürzlich ein sehr interessantes mehrägiges Seminar besucht, wo Professoren waren, die im Bereich Parkinson, Alzheimer und so weiter forschen. Die sagten, wir können natürlich sehen, welche Stoffe im Gehirn entstehen und Schädigung auslösen, aber mit allen Medikamenten versuchen, die wir bisher unternommen haben, das zu stoppen, kommen wir nicht weiter. Wo wir aber wissen, dass wir einen großen Hebel haben, ist Umweltfte Belastung durch Erreger durch Giftstoffe zu beseitigen frühzeitig, damit der Spuk aufhört und gar nicht erst entsteht oder halt das Zeug vermeiden, da wo es geht. Aber dazu muss ich erstmal wissen, was macht mich denn krank? Mein der Grund das Thema Umweltmediziner, du machst ja sehr vieles über dir reich Umwelt, aber Umwelt ist ja eigentlich gar kein großes Thema in der Medizin. In der Schweiz gibt's den Titel nicht mal Umweltmediziner. Wir haben in Deutschland ja schon seit Jahrzehnten die Umweltmedizine, aber da geht's eben eher darum in Betrieben zu gucken, dass die toxische Belastung nicht so hoch ist, dass die Leute direkt sterben. Ja, würde man aber jetzt z.B. hingehen in Betrieben die Grenzen so runtersetzen, wie wir sie in der klinischen Umweltmedizin als wichtige achten, da könntest du 80% der Läden dicht machen in Deutschland. Das Problem ist, dass wir einfach durch Dauervergiftung krank werden. Ja, ich höre z.B. häufig den Spruch auch von Versicherungen. Ja. Ja. Die Bleibelastung, die der Patient hat, die ist ja unrelevant. Die ist ja nicht hoch. Ja, das mag sein. Ja, aber wenn jemand krank wird, muss man sich verschiedene Dinge betrachten. Guck mal, wenn nehm an, du kommst als Patient zu mir, du hast jetzt eine chronische Erkrankung. Warum hast du die und nicht jemand anderes? Da gibt's verschiedene Gründe für. Erstens mal deine genetische Komponente. Warum kommst du und hast ein Herzproblem? Weil in deiner Familie vielleicht die Leute eher an Herzkreislauferkrankungen leiden als in anderen Familien, wo man dann eher Diabetes kriegt oder eher Alzheimer oder sowas. Das ist die Genetik. Dann kommt dazu, wie reagiert dein Körper individuell auf Belastung? Da gibt's z.B. den genetischen Entzündungsgrad. Es kommt ein Stoff in deinen Körper und du reagierst normal, Grad null oder du reagierst so überschießend, beispielsweise Grad 4, wie ein Auto, das in der Innenstadt Vollgas gibt und die Bremse ist kaputt und das fährt voll gegen die Wand. Dann dann guckt man, okay, was hast du denn für Belastung? Nimmst du z.B. aktuell noch Giftstoffe aus wie auf wie Pleie, Clium, Qucksilber oder sowas, das kann nicht in Blut sehen. Oder hast du zwar keine aktuelle Aufnahme mehr, aber hast das mal vor Jahren aufgenommen, hast eine große Menge im Körper? Das sehe ich an anderen Dingen, wie z.B. Urin. Ja, dann kann man gucken, ähm, wie ist der Darm? Ja, ist der okay? Ist der Darm löschrig? hast du einen permanenten Durchritt von Giftstoffen in den Körper, die das Immunsystem belasten, das Gehirn belasten und so kann man sich dann halt raussuchen, warum du krank bist und nicht jemand anderes. Mhm. Und das sind eben vielfältige Reaktionen. Und wenn ich jetzt z.B. jemanden habe, der kommt und hat eine Bleivergiftung, ich habe z.B. nie jemand gesehen mit Räumer oder vi Promygiesyndrom ohne Plei oder Katm Vergiftung, egal ob es ein Kind ist, ein Jugendlicher oder ein Erwachsener. Das können manchmal kleine Mengen sein. Da kommt jemand und hat einen Eintrag von was weiß ich bei der Ausscheidung 200 Mikrogramm Blei. Da sagt man oft, na ja, das ist ja nicht viel. toxisch gesehen, also als Giftreaktion mag das ja noch stimmen, aber jeder Giftstoff, der in deinen Körper kommt, der hat eine Giftreaktion, der hat eine Reaktion auf dein Immunsystem, also eine immunologische Komponente und er wirkt dich noch auf den Hormonhaushalt aus. Das heißt, wir haben drei verschiedene Wirkungen, betrachten aber oftmals nur überhaupt die Giftwirkung und sagen: "Ja, ja, also wenn jetzt eine riesen Menge Blei im Blut hat, dann kann der ja gar nicht krank werden. Das ist dummes Zeug." Und wenn dann noch 2 3 4 fün Stoffe zusammenkommen, dann weiß sowieso keiner mehr, ist jetzt 1 + 1 + 1 = 3 oder ist es 5 oder ist es 20. Ja. Ja, das hängt eben z.B. auch davon ab, wie du individuell auf Belastung reagierst, ja, ob du durch die Decke gehst oder normal reagierst. All das kann man messen. Du hast vor Kademium erwähnt, das habe ich mal gehört. Das kommt ja auch hinten aus den Abgasen raus oder bei dem Autos. Ja, aus den Abgasen der Autos zum Teil, aber auch aus Zigarettenrauch. Ja. Mm. Ktium gibt es natürlich auch bei anderen Industrieabgasen. Blei hatten wir jahrzehntelang natürlich im Blei im verbleiten Benzin und wir haben das alle eingeatmet. Die Kinder und Jugendlichen heute. Die Kinder und Jugendlichen haben interessanterweise wesentlich mehr Zinn im Körper, was so aus den Klamottenfarben kommt, aus den Farbfixierer und die nehmen das auf, die rennen rum, die schwitzen, die nehmen das über ihre im Verhältnis zu unser erwachsenen größere Körper Oberfläche auf. Das sind alle Stoffe, die auch bekannt sind dafür, dass sie z.B. Krebsauslösen sind alle zweiwertigen Metalle wie Plei, wie Zin, wie Nickel, wie Quecksilber. Quecksilber, da habe ich letzte Woche was gehört. Ich glaub es fast gar nicht. Die meisten Nasenspreis und Augentropfen haben Quecksilber drin. Es wird aber anders bezeichnet. Es ist so ein Unterbegriff. Und da dachte ich mir, das gibt's doch gar nicht. Auf was muss man jetzt noch alles achten? Es sei zum die Oxidation der Tropfen ähm zu verringern oder zu stabilisieren. Sei das drin. Dachte na das geht gar nicht. Es ist also uns ist ja nichts mehr heilig oder? Also Quecksilber ist hochtoxisch ne. Ich sehe häufig Silber verwendet wird, um solche Dinge zu machen. Davon würde ich auch nicht zu viel in Körper haben wollen. Aber als Konsument kann ich das ja nicht lesen, was da drauf steht. Ich muss doch vertrauen, was mit der Apotheker oder der Arzt gibt oder verschreibt, aber selbst in Tabletten se ist in Kapseln häufig auch noch solche Sachen versorgt und drin, dass man sagen muss, ich verstehe die Welt nicht mehr, wir machen uns ja eigentlich nur kaputt. Ja, also das Prozema Prozeder ist Stilleentzündungen. Wir haben unglaublich viele Komponenten, die diese stillen Entzündungen fördern und wenn wir uns dessen präventiv bewusst sind, können wir aktiv was machen, indem wir einfach diese Werte mal bestimmen lassen. Genau. Und das tun, was nötig ist. Das heißt, der Dreck muss raus. Richtig. Mhm. Genau, du hast vorne die Inosese angesprochen und ich weiß, du hast ein Bild dabei mit diesem Beutel, was so alles rauskommt. Könntest du echt nicht mal durchdrücken bei der PowerPoint Präsentation, dass wir das Bild mal sehen. Es gab ganz gegen dem Schluss hin, weil das ist so spannend, was da alles rauskommt und du analysierst das ja auch im Labor, was da dann alles drin ist auf dieser Blutwäsche. Genau. Also, wenn wir eine Affariese machen, umweltgifte rauszuziehen, ja, dann gehen wir normalerweise hin und nehmen die Armvenen. Das heiß, der Patient, der liegt da ganz bequem, hat an der rechten und an der linken Armwene eine Nadel. Wenn die Venen sehr, sehr schlecht sind, dann gehe ich auch mal hier unten in die Leiste. Ja, mit Ultraschallkontrolle. Das ist auch eine Kleinigkeit. Das ist etwas, was auch nicht wirklich groß ist. Man muss es halt können, aber dann geht das auch gut. So und ja, dann ziehen wir so im Verlauf von anderthalb bis zweieinhalb Stunden je nach Größe des Patienten Gift raus. Und was du da in den Beuteln siehst, das ist das reine Eluat. Das ist das, was wir rausnehmen an Flüssigkeit, an Giften, die eiweiß gebunden sind, die nicht Eiweiß gebunden sind, die fettgebunden sind, da sind auch Erreger drin, da sind auch Eiweißkomplexe drin, ne? Hier sieht man z.B. ganz un das Dunkre, ne? Ja, nachher in ich habe noch ein Video dabei, da kann man es auch schön sehen, wenn man das so hin und her schaut, was da für ein Treck drin ist. Ja, normal muss das ganz klar durchscheinend sein. Hier sieht man lauter Flecken. Mhm. Mhm. Und dann gibst du das ins Labor und was sagen die, was das ist? Ja, also wir schicken das ins Labor und dann lassen wir analysieren, welche Gifte sind da drin und dann findest du halt von Insektenschutzmitteln, Pflanzenschutzmitteln über Farbenlacke, Anstriche, alles mögliche. Aber was man auch oft findet, sind sogenannte zirkulierende Immunkomplexe. Wenn normalerweise in deinen Körper ein Gift kommt oder ein Erreger, das nennt man Antigen, dann kommt der Körper und bildet Antikörper. Das kennt man durch die ganzen Coronageschichten mittlerweile. Und dieser Antikörper bindet sich mit dem Antigen zu einem Antigen Antikörperkomplex und dieser Komplex, der wird von Makrophagen, also von Fresszellen aufgefressen. Es sei denn, das passiert ständig, dann sind die ir satt und können es nicht mehr auffressen. Ja, und dann lagern sich diese Dinge ab in den Gefäßen, in den Blutgefäßen, im Gewebe, an den Zellenmembranen, an den Muskeln, wo auch immer und machen dort dauerhaft Entzündung. können Schmerzen auslösen, können chronische Entzündung auslösen, können nicht richtig krank machen und diese zirkulierende Immunkomplexe, die messen wir auch und die sind zum Teil verdammt hoch und je schwerer krank jemand ist, umso höher sehen wir oft sind diese Immunkomplexe und auch manchmal noch bei den wiederholten Kontrollen, dass sie dann sogar zum Teil noch ansteigen, bis man die dann mal zum großen Teil raus hat. Wir finden aber auch im Eloat z.B. Bieren, wir können Bakterien rausziehen, wir finden Borellien, wir finden ähm Giftstoffe von z.B. Schwermetall, qu wir finden z.B. Giftstoffe von Schimmelpilz und vieles mehr. Ja, sind alles Dinge, die man nachweisen kann. Wir finden natürlich auch jede Menge Schwermetalle und ich weise es immer nach. Generell bei jedem Patienten, damit die Menschen auch sehen, was habe ich denn wirklich, was kommt denn da raus? Ist das jetzt nur einfach ein nettes Bild mit ein paar unterschiedlichen Farben, ja? Oder ist da wirklich was drin? Hier sieht man z.B. links dieses rot gefärbte Eloat, das ist z.B. eins mit sehr viel Schwermetall, mit sehr viel Metallanteil. Ja, manchmal kommen auch Leute, die haben eine chronische Entzündung, weil die eine massive Eisenmenge im Körper haben. Immer wenn du eine Entzündung hast, dann sagt der Körper sich, mein Gott, ich muss mein Eisen in die Speicher schieben, weil Eisen brauche ich ja für die Sauerstoffversorgung im Körper, also zum Leben, zum Überleben. Wenn aber das ständig passiert und dann diese Eisenspeicher steigen und steigen und steigen, dann macht allein das Eisen schon wiederum Entzündungen. Und die hohe Eisenmenge, die sieht man dann z.B. auch. Das wird dann auch rötlich und das muss raus. Natürlich müssen auch die Ursachen beleidigt werden, Blei, Erreger, Borellien und so weiter, aber das kann dann so aussehen. Hier unten sieht man z.B. in der Spitze, da ist es dunkel, das sind Metalle oder hier sieht man auch, ne, was schwer ist, fällt nach unten. Also einer, der viele Metalle hat, der hat meistens da unten eine dunkle Spitze. Hier sieht man es noch deutlicher. Ja, und das wird dann, wenn man mehrere Afferiesen macht, mit der Zeit heller und verschwindet. Mhm. Also unfassbar reinchen. Unfassbar. Ähm, also das mal zu machen ist ja eigent für jeden Menschen sinnvoll. Ich denke, wir sind ja alle mit diesem mit unzäigen belastenden Stoffen konfrontiert worden. Und dass diese Entzündungskaskaden auslösen oder sofort beginnen, ist ja eigentlich klar. Nicht jeder reagiert sofort gleich, weil wir unterschiedliche Entgiftungsfähigkeiten haben, sehr individuell, aber es ist ein großer Herd und der liebe Gott hat uns nicht diese Dinge in den Körper gesetzt, äh sondern die haben wir uns selbst zugeführt. Na ja, es ist halt so, dass wir normalerweise so ausgestattet sind, dass wir das entgiften, was wir selber am Treck produzieren. Ja, Hahnsäure und diverse andere Dinge. Ja, jetzt leben wir in einer Umwelt, wo wir na sagen, rund 350 000 Giftstoffen mittlerweile ausgesetzt sind und die muss dein Körper zusätzlich noch entgiften. Das kann ja in gewissem Maße schon, aber wenn wir jetzt z.B. von Metallen reden, ja, von Blei, Quecksilber und so weiter, da wissen wir, dass 50% der Menschen das Enzym, Glutation S Transparase M1, so heißt das, dass wir zur Entgiftung von Metallenbrauchen gar nicht haben. Das heißt, die Hälfte der Menschheit hat das Enzym gar nicht und die speichern den Kram halt ein. Das sind dann die Patienten, die irgendwann zu mir kommen und sagen, ich bin krank, ich weiß nicht, warum, ich habe ständig Schmerzen irgendwo, dann findest du eine hohe Bleibelastung. Ja, warum Blei? Warum macht Blei Schmerzen bei Räumerpatienten? Ganz einfach, weil es molekulare Mimikrie, weil der Körper denkt, Plei ist ähnlich wie Calzium und nimmt dann halt, wenn Plei da ist, Plei und speichert dort hinein, wo da mal Calzium liegt in den Knochen oder in den Muskel, ne? Wenn dein Muskel sich zusammenzieht, du hast in jeder Muskelzelle so ein Schlauch, der ist voll mit Calzium und da wird bei jeder Muskelkontraktion Plei Calzium freigesetzt. Wenn jetzt dort anstelle von Calzium auch Plei ist und Blei frei wird, macht das halt ihr Muskelentzündung. Und deshalb finden wir bei Räumerpatienten bei allen mit Fibromyalgie und so weiter hohe Blei oder auch Katmiumengen. Katmium ist ja auch bekannt, dass es Knochen und Muskelschmerzen macht. Itait Krankheit hast du vielleicht schon mal gehört. Itait heißt auf Japanisch aua aua. Irgendwann ist da mal ein großer Konzern haariert und es kam ganz viel Blei Katbium ins Wasser und hat dann natürlich auch die Fische vergiftet und beim Übertritt vom Wasser irgendwo auf die die Böden natürlich auch das Gemüse verseugt und die Leute hatten plötzlich heftigste Schmerz. Die haben geschrien vor Schmerzen und man hat festgestellt, die haben eine Bleivergiftung man hat festgestellt, die haben eine Katminium Vergiftung. Ja. Und seitdem weiß man, dass Katum eben Muskelschmerzen und Knochenschmerzen macht. Auch das wieder meine, ich kenne so viele Leute mit Piprochirurgie und heißt immer Diagnose unbekannt. Also muss man damit leben, kann nichts tun dagegen. Ja, das ist falsch. Das ist definitiv falsch. Ja, aber das ist einfach und auch immer eine Mische, ja? Also, du kannst im Grunde vergessen, dass ähm jemand kommt und hat eine chronische Krankheit und hat eine Sache. Der kommt nicht und hat nur Blei. Es kommt auch keiner, der sagt, ich habe ein Kontrastmittel bekommen mit ähm Gatolinium und bin deswegen schwer krank geworden, weil ich nur das habe. Das ist immer das It-Tüpfchen oben drauf, dass das fast zum Überlaufen bringt. Die Leute haben immer eine Mische, die kommen und haben z.B. Räumer als Beispiel, ja, ummer bei dem Thema zu bleiben, haben chronische Schmerzen und ich finde Blei, aber auch Patmium und meistens auch noch eine Toxoplasmose, die aktiv ist oder eine Borelliose, die aktiv ist oder Glam der Trachomatis. Das sind alles Erreger, die machen Muskelschmerzen und fast immer findest du ein Mix aus vielen solchen Dingen. Das muss man eben herausfinden. Wir machen bei jedem Patienten 17itigen Fragebogen. Ich gucke mir alle Vorbefunde an. Ich untersuch die Leuten, damit man auch weiß, was ist denn da jetzt für ein Mensch vor mir? Ja, und was ist denn schon gemacht worden und wo sehe ich Lücken? Und ich guck mir dann die Lücken an und dann kommt man relativ schnell dahinter, was los ist. Und dann macht man eben Analysen oder macht eine äh Afferese mit der Beseitigung von Umweltgiften, um halt eben dort auch herauszufinden, was ist denn da los? Und dann weiß ich auch, wie ich den Menschen wieder gesund kriegen kann. Wir können auch nicht zaubern, aber wir können halt ein Maximum an Belastung rausnehmen und dann dazu führen, dass der Körper sich selber halt, denn die Selbsthaltungskräfte, die sind enorm. Das ist immer wieder verblüffend zu sehen, was dann passiert im Organismus, wenn der Dreck raus ist. Wir sind vorne so ein paar Gedanken gekommen, wo du gesagt hattest anfanglich ähm dass sehr viele Leute dieses Glutation irgendwas da gar nicht haben. Ähm, da frage ich mich immer wieder, wenn dem Staat eigentlich die Gesundheit dazu der des Volkes eigentlich wirklich am Herzen liegen würde, dann wäre das ja eigentlich etwas ganz ganz bedeutsames herauszufinden, wer kann das nicht und denen entsprechend zu unterstützen, dass sie sich ein wenig belasten mit solchen mit Giftstoffen, weil die werden ja ganz sicher schneller krank als die anderen. Definitiv. Und auf der anderen Seite frage ich mich auch wieder, es gibt Heilungsmöglichkeiten, Ansätze ganzheitlich. Natürlich ist die Kausalität nicht da. Ich nehme jetzt das und kriege diese Krankheit. Es sind mehrere Komponenten, aber die Erfahrungsmedizin wie von dir und auch von dutzenden anderen Ausnahmemediziner zeigen ja, dass wenn man das alles zusammen anschaut, hat man eine Lösung und ich finde einfach diese Lösungen müssen doch breiter ans an an die Zuschauer rauskommen. Es braucht doch hängt ein bisschen, glaube ich, auch damit zusammen, äh wie wie unser System strukturiert ist, unser Gesundheitssystem. Ja, die Kollegen sind ja alle nicht dümmer wie ich. Die sind ja mindestens so intelligent und so gut ausgebildet wie ich. Aber das Problem ist, dass die dass wir alle gelernt haben, erstens mal auf die akuten Sachen zu schauen und dann hat eine Arztpraxis, eine Kassenpraxis 30 € oder 50 € pro Quartal für ein Patienten. So und d muss man halt eine gewisse Anzahl von Patienten behandeln, damit sich das auch irgendwie rechnet. Das ist ja auch ein Unternehmen, da hat man ja auch seine Kosten und sein Personal und so weiter. Und dann gibt es halt eben eine Strukturierung. Wir sind halt in der deutschen Medizin oder auch in anderen westlichen Ländern eben so organisiert, dass wir halt vor allem mit Medikamenten arbeiten, ja, oder eben natürlich in der Akutmedizin mit Operationen und so weiter. Das ist ja auch in Ordnung. Das ist auch sehr hilfreich für die Leute, die bestimmte Krankheiten haben, nur im chronischen Bereich, da hakt's halt eben und wir sehen seit Jahren, dass die Zahlen chronisch kranker Menschen einfach steigen. Und wir versuchen das Problem dann wiederum zu lösen, indem wir den Tabletten geben, indem wir ein Mittel geben gegen Parkinson, das halt eben mehr Dopin gebildet wird. oder indem wir halt Autoimmun unterd, also Immunsystem unterdrückende Maßnahmen machen mit Kortison, mit MTX, mit anderen Sachen bei Räumer oder bei sonstigen Autoimmunerkrankung. Das kann man alles machen. Nur wenn ich jemanden habe, der z.B. eine chronische Boroliose hat oder eine Toxoplasmose hat oder eine Pleivergiftung hat, die nutzt es wenig, wenn ich dem Kortison gebe oder MTX, dann kann ich zwar die Schmerzen unterdrücken, aber der schädigende Prozess läuft, der geht weiter, weil die Erregerabwehr, die findet nicht statt. Das kann ich nachden, das habe ich über Jahre bei Patienten gesehen. Ja, und wir gehen eben an die Ursachen. Für mich ist es immer wichtig, wenn ein Patient kommt, zu gucken, was hat der, was macht den krank und nicht sein Bruder oder sonstin, sondern den, der vor mir sitzt. und dann nachzuweisen, was ist das und das so gut wie möglich rauszunehmen, denn dann hat der Mensch eine reelle Chance, wenn das Zeug raus ist, dass er erstes Mal den Prozess zum Stillstand bringt, welche Krankheit er auch immer er hat. Zum zweiten tritt dann irgendwann die Regeneration ein und das ist manchmal fantastisch, was da passiert. Wie gesagt, zaubern kann ich auch nicht, aber ich kann dafür sorgen, dass das was wir nachweisen, so weit runtergeht, dass sich die Entzündungswerte normalisieren, dass auch viele andere Dinge normal werden. Ja, und wir denken z. zisb bei den Folgen Gronischer Entzündung auch an Krebs. Ja, wir sehen einfach, dass se viele Menschen haben, die ein Krebser erkranken. Darum explodiert. Ja, was passiert bei einer chronischen Entzündung? Jede, wir haben zwei große Zellgruppen, die in der Lage sind, Tumorzellen abzuwähren. Das sind die sogenannten MHCzellen und die natürlichen Killerzellen. Ja, wir wissen Schulmedizinisch bekannt, dass jede Entzündung die Bildung dieser beiden Zellgruppen unterdrückt. Das heißt, die entstehen gar nicht erst oder bei den natürlichen Killerzellen z.B. Beispiel, die sind dann zwar da, aber die sind nicht aktiv. Das heißt übersetzt, du hast entweder keine Soldaten zur Abwehr oder Soldaten ohne Waffen. Beides ist nicht wirksam, wenn du Krebszellen abtöten willst. Das kann man messen. Das sind simple Laboruntersuchung. Und dann sehe ich halt, wenn ein Patient z.B. kommt mit Tumoren. Ja, wenn ich hingehe und ähm die Ursachen, also diese vielfältigen Entzündungen rausnehme, dass dann die natürlichen Killerzellen wieder ansteigen. Wir haben Patienten, die einfach auch schon mit Metastasen über Jahre leben, ja, ohne dass es eskaliert. Und das sind Dinge, die weiß man, die kann man im Labor messen. Das ist auch keine Hexerei, man muss es eben tun. Das ist mehr Aufwand als eine Tablette zu geben, keine Frage. Das kostet auch Zeit. Das kann ich in der Privatpraxis natürlich ganz anders leisten wie ein Kollege, der Kassenmedizin machen muss, weil ich einfach mehr Zeit habe für die Patienten. Aber das ist nachhaltig und das ist für die Patienten eben auch hilfreich. Ja, wir müssen langsam zum Ende kommen. Ähm bei FBromhylargie wurde ich gespricht, das Wort gab immer noch falsch aus. Äh, habe ich immer das Wort Toxoplasmose von dir noch mit aufgenommen vorher. Ich glaube auch, dass diese Kausalität häufig da ist. Die Leute haben doch alle eine Katze noch zu Hause. Äh aber aber das ist auch so ein Thema, man schaut gar nicht richtig hin, dass möglicherweise diese Toxoplasmose mit unterstützend ist zu diesem Ausbruch dieser Krankheit. Aber das habe ich jetzt von dir auch gehört, auch in anderen Zusammenhang schon. Freut mich sehr. Jetzt nochmals gehen wir zu den stillen Entzündungen. Welche Parameter würdest du empfehlen, woher die Zuschauerinnen und Zuschauer be ihrem Arzt mal bestimmen lassen sollten? Ist das zu viel oder kann man da empfehlen? Das ist eine Vielzahl und ähm es ist halt so, dass das auch nicht jeder Arzt ohne weiteres machen kann, weil die Blutinnahme das eine ist, aber auch die Vorbereitung des Blutes, bis man sie ins Labor gibt, ist aufwendig. Ja, also wir bestimmen natürlich ähm immer mal zunächst mal so 45 Standardwerte, das heißt großes Blutbild, CRP, also ein Entzündungswert C reaktives Protein, die Blutsenkung, das ist mal Standard. Gucken natürlich dann die Leberwerte, Nierenwerte an. Wir machen immer eine Serumelektrophorese, um zu gucken, wie ist denn die Erweisa Aufspaltung? Ja, da findest du bestimmte Eiweißerkrankungen, die gefährlich werden können. Plasmozom im Jahr drei bis fünf Patienten filter ich damit raus. Wenn man das frühzeitig behandelt, kann man das dahindern. Man sieht aber auch, ob chronische Entzündung vorliegt und da gibt es halt Spezialwerte, ja, wie z.B. Lipoprotein PLA2, also LPLA2, um zu sehen ist die Entzündung im Blutgefäß oder Antik. Also das ist eine riesen Latte. Ich hab's verstanden, dass ich das nicht verstehen kann, was du jetzt gerade sagst. Das ist schwierig. Okay, also ist jede Menge und ich glaube auch nicht ganz so einfach für euch Experten das auch zu lesen. Da braucht auch Erfahrungswerte zu verstehen, wie die einen Zahnen in Chronation zu anderen Zahnen stehen müssen, damit es eiglich noch gesund ist oder eben nicht mehr gesund. Ja, das war eine sehr eindrucksvolle erste Sendung lieber Harald. Danke ganz herzlich für diese Informationen. Ähm, ich weiß, wir haben noch ganz viel zu besprechen auch über diese ganzen Goldimplantate kam wir noch gar nicht dazu, denn das ist so wirklich ein ein Kind von dir, was meinerens noch völlig unbedeutend hier auf dem Markt ist, aber eigentlich müsste das jeder Arzt wissen, dass es das gibt und darüber machen wir gleich die nächste Sendung. Herzlichen Dank lieber Harald und Ihnen auch liebe Zuschauerinnen und Zuschauer. Ich kann hier auch nur appellieren, dass man das mal wirklich professionell untersuchen lässt, ob da stille Entzündungen so so Flammenherde da sind. Wie hast du? G Schwellbrand. Schwellbrand. Ja, so ein Schwellbrand. Und dass man da rechtzeitig agiert übrigens die Ernährungsweise umzustellen eigentlich für uns alle jetzt und sofort wird ja auch schon ein bisschen Wasser ins Feuer gießing oder? Na ja, wenn du dich gut ernährst und z.B. ausreichen mit Omega3 Fettsäuren, kannst du z.B. Stille Entzündungen auch senken. Da gibt's viele Angriffe. Das ist natürlich ein Riesenthema, aber das gehört dazu. Aber dass diese Empfehlung natürlich nicht von euch medizin und tendenziell kommt, ist mir auch wieder klar. Deshalb ist es ja wichtig, dass wir es hier auch dokumentieren. Ja, das war's für heute. Wünsche Ihnen alles Gute. Bis ein anderes mal und auf viedelburg miteinand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]