Video Title: Podcast: Wie reagiert unser Organismus auf Insekten im Essen? | Dr. med. Kurt E. Müller
Video ID: 9pH6iJEyPKU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9pH6iJEyPKU

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Es gibt neue Gesetze und die sagen uns, dass man Insekten äh essen darf und zwar als herausragende Omega3 Quelle, als wunderbare Proteinquelle und es ersetzt heute ganz natürliche Produkte wie z.B. Getreide, dafür haben wir irgendein Insektenbrei als Mehl, es wird genutzt für Schokolade und und und aber sind Sie sich das bewusst, dass wir das heute essen? Ich bin mir das nicht im klaren und ich frage mich immer wieder, hat das immunologisch, hat das gesundheitliche Einwirkerung und Auswirkung auf unsere Gesundheit, wenn wir uns plötzlich hartenfremd ernähren? Das möchte ich heute diskutieren mit jemanden aus dem Gremium, das ist der Dr. Kurt Müller, unser herausragende Wissenschaftler. Ganz herzlich willkommen, liever Kurt. Danke für die Einladung zu einem ziemlich spektakulären Thema. Äh, ich hätte es eher etwas sanfter formuliert, aber du hast gemeint, wir müssen dieses Thema in seiner äh auch verdauens äh würdigen Präsanz müssen wir es formulieren. Das heißt, der Titel soll signalisieren, was geschieht da eigentlich? Ja, ich fand es sehr spannend, das anzugehen, dieses Thema und das lag mir selbst erstmal gar nicht so nah. Äh, aber es ist höchste Zeit darüber zu äh sprechen und ich will ein bisschen mal zeigen, welche Gedanken mir dabei eben gemacht habe. Und wieo oft ist es so, wenn man Dinge verstehen will, muss man sich an das Grundsätzliche erstmal heranmachen und nicht an die Spezialitäten. Das heißt, wir müssen überlegen, wie geht der Körper mit neuen Dingen um und können wir einfach alles immer ändern, erweitern? Können wir etwas oben drauf legen, ohne dass es Grenzen für den Körper des Bewältigen gibt, des Bewältig gibt? Und um das zu verstehen, muss man wissen, dass der Körper alle Dinge, mit denen er konfrontiert wird, klassifiziert nach einem sehr einfachen Schlüssel. Ist etwas fremd oder ist etwas vertraut? Ja, kenne ich ein Produkt und weiß ich, wie ich damit umgehe, dann nehme ich es auf und nutze die Möglichkeiten, die ich habe, damit umzugehen. Ist es fremdartig? Muss ich mich entscheiden? Will ich das fremdartig dulden oder währe ich mich? Ist es besser zu wehren oder zu dulden? Diese Entscheidungsebene, die der Körper entwickelt hat immunologisch, die funktioniert nicht bei uns gleich. Wir denken immer, das Hand haben wir gleich. Nein, der eine ist wie auch sonst im Leben ein eher geduldiger und lässt das gehen. So haben wir geduldige Immunsysteme, die nicht gleich sich aufregen, sondern die nicht gleich handeln, die sagen: "Ja, wir lassen das mal und gucken." Das sind die Menschen, die bei einem solchen Prozess gar nichts haben und nicht krank werden. Dann haben wir aufgeregte Immunsysteme, die gleich handeln und sagen, das kenne ich bisher nicht, dagegen wehre ich mich und das sind die, die dann Probleme bekommen. Also dieses grundsätzliche Problem haben wir seit langen und hinter diesem Prozess steckt lange evolutionäre Erfahrung und wir unterschätzen die Bedeutung dieser evolutionären Erfahrung. Und ich habe in diesem Bild im Zentrum einmal dargestellt, wie alleine der Zuwachs an Chemikalien von den 90er Jahren bis 2020 ist. Und das, was ich damals fand bei Timbrill, einem Toxikologen aus England, in seinem Lehrbuch, da gab er an, dass wir etwa 65000 chemische Stoffe im Alltagsgebrauch haben. Dann habe ich 2004 war das glaube ich selbst eine Arbeit dazu geschrieben. Da waren es schon 120.000 und fast verdoppelt. Und dann las ich in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung 2020 auf einer Rückfahrt von Hamburg nach München im ICE äh die Sonderbeilage und da war dies ein Thema und da gab die Frankfurter Allgemeine Zeitung 365 000 Stoffe an. Bei allem wird immer der Körper gefragt, was machst du damit? Willst du dulden? Willst du dich wehren und so weiter. Und wir legen immer noch was drauf. Das muss man wissen, wenn man Dinge, die es bisher nicht gab, grundsätzlich ändert und sie plötzlich einführt. Um das noch mal für die Zuschauer transparenter zu machen, rede ich jetzt über die Birkenpolle. Die Zuschauer werden sagen, warum redet er über die Birkenpolle, wenn wir eigentlich übers Essen reden wollen? Ich kann an diesem Beispiel der Birkenpolle das grundsätzliche Problem darstellen, über das wir jetzt auch weiter reden wollen. Es war in den 90er Jahren, als Wiener Forscher äh untersuchten, welche Entzündungsprozesse werden durch Birkenpollen ausgelöst, wenn Menschen eben mit Heuluschnupfen mit Asthma reagieren. Und wir sehen in der oberen Reihe dargestellte Birkenpollen, wie sie aussehen. Und wir sehen in der unteren Reihe die Zellen, die den Ärger einprocken, wenn der Körper beginnt auf Birkenpollen zu reagieren. Das sind die Masszellen. Mhm. Masszellen sind Zellen, die bestimmte biochemische Stoffe gespeichert vorrätig haben. In kleinen Kügelchen sind die drin und bei Bedarf schütten sie die aus. Was ist ein Bedarf? Ein Bienenstich ist ein Bedarf. Die Rötung, die dann entsteht, da versucht der Körper durch Schwellung und Entzündung das Gift fernzuhalten, einzugreisen und es zu belasten auf dem Fleck der äh äh schwild. Wenn es schlimm wird, kann es zu Schwellung am ganzen Körper kommen, es kann zur Verengung der Brunnchen kommen und zum Asthmaanfall. Also soweit kann das gehen. In den 90er Jahren wussten wir noch nicht, welche Stoffe sind da alles beteiligt. Wir wussten um die Bedeutung des Histamins, aber es gab andere Stoffe wie das Podinin, Leukotrene gab es. Also diese Forscher wollten untersuchen, welche Stoffe sind da alles mit dabei bei der Masszelle. Und dann führten sie diese Experimente durch und ließen diese Mastzellen ausschütten, um dann zu messen, äh was finden wir an biochemischen Stoffen, die uns dann klinisch Ärger machen, damit wir denn eben auch Mittel entwickeln, um den Ärger, der ja teilweise lebensbedrohlich sein kann, eben auch in den Griff zu bekommen. Und dann waren sie mit ihren Experimenten weit gedient, hatten aber den Pollenrat an Birkenpollen aufgebraucht und sie brauchten einen neuen Nachschub an Birkenpollen, um die Experimente fort zu führen. Dann warten sie die Stadtgärtnerei in Wien ihnen äh neue Pollen zu bringen und das taten die auch und brachten frische Pollen äh wieder vorbei und sie führten die Experimente durch und auf einmal klappten die Experimente nicht mehr. Das was vorher gut ging, die Mastzellen reagierten kräftig, äh war nicht mehr auslösbar. Die Mastzellen blieben brav und schütteten nichts aus. Sie schauten zunächst bei sich, ob sie experimentelle Fehler gemacht hätten, ja oder nein. Konnten bei sich nichts finden. Und schließlich sagte einer, wir müssen mit den Gärtnern mal sprechen, was mit den Birkenpollen ist. Dann riefen sie die Gärtner an und dann sagten die: "Ja, in Wien haben wir keine Birkenpollen mehr bekommen, weil die Blüte bereits vorbei war. Wir haben Birkenpollen aus den Donauen 60 km von Wien weggeholt und haben in die geliefert. Da wurden die Forscher natürlich hellhörlich. Dann verglichen sie die Birkenpollen aus der Stadt aus den Parks der Stadt mit den Birkenpollen aus den Donauen. Dann fanden sie einen wesentlichen Unterschied. Sie fanden, dass die Birkenpollen der Stadt sogenannte Stressproteine exprimiert haben. Das sind also andere Eiweiße, als sie normalerweise in der Oberflächenstruktur der Pollen vorkommen. Sie nannten dieses Stressprotein Bettv1. Und dieses Stressprotein war der eigentliche Auslöser der allergischen Reaktionen, die sie experimentell nachwiesen. Die Pollen, die sie in natürlicher und frischer Umgebung der Donaarn gefunden hatten, hatten das Stressprotein nicht und die machten das auch an den Masszellen nicht. Damit will ich sagen, wie gering die Veränderung ist, aber klinisch sehr bedeutsam, denn sie entscheidet, ob man krank wird oder nicht. Mhm. Und das müssen wir bedenken, wenn wir Proteine aus bisher nicht genutzten Quellen verwenden. Und ich nehme die Beckenpolle als Beispiel, um zu zeigen, ein bisschen Veränderung an der Polle hat, aber für das Befinden der Leute und den klinischen Ablauf einen ganz ganz wesentlichen Unterschied. Das müssen wir bedenken, wenn wir jetzt Produkte einführen, die wir bisher in der menschlichen Ernährung so nicht drin hatten. Und da ist es äh da ist es nicht unerheblich wie die einzelnen Moleküle zueinander gebildet sind. Wir wir machen eine Bilanz und sagen, da ist so viel Protein drin, du hast die Omega3 Verzäuren genannt, die sind so viel drin. Dann denken wir, das hat diesen Nährwert, der so. Wir beachten nicht die Fremdheit des Produktes und wir werden nachher noch uns am DM anschauen, wie schnell Fremdheit heute erzeugt wird und wie der Körper bestimmte Schutzmechanismen nicht mehr in der gleichen Form äh äh nutzen kann, wie das früher der Fall war. Auf diesem Bild möchte ich erst noch mal hinweisen auf unsere Zähne. Unser Gebiss ein ist ein Mischköstlergebiss. Das heißt, wir sollten eine gute Durchmischung von Nahrung haben und die Nahrung, die wir verwenden, sollte evolutionär vertraut und bekannt sein. Je mehr wir uns daran halten, desto weniger Risiko haben wir. Das heißt, allein durch die Prozessierung von Nahrung, die wir heute bei Fertignahrungen haben, ja, die wir durch genchnologischen Anbau von Produkten haben, schaffen wir ein so hohes Maß an Fremdheit in der Nahrung, dass der Körper eher sich entscheidet, sich wehren zu müssen gegen ein Produkt, weil er es als fremd und nicht evolutionär bekannt anschaut. Mm. Also im Prinzip ein Prozess, wie wir ihn vorhin bei der Birkenpolle eben auch besprochen haben. Und dann dürfen wir uns nicht wundern, dass die Erkrankungen des Magendarmtakts des ganzen Verdauungssystems massiv zugenommen haben. Äh, ich hatte mal eine Grafik aus einer Publikation, die zeigen konnte, wie in europäischen Großstädten äh ab den 70er Jahren diese Erkrankungsformen, die früher selten waren, äh wirklich exponentiell äh gestiegen sind. Es gab auch, dass die Nahrungsmittel Unverträglichkeiten explodieren werden durch das. Äh, wir kommen gleich zu diesem Punkt, warum das so äh ansteigen wird, dann müssen wir eins noch bedenken, das Mikrobiom, das wir haben, ist konditioniert über unsere Ernährung. Das heißt, das Mikrobiom will auch gefüttert sein. Das sind die äh Keime, die wir im Darm nützlich in uns wohnen haben. Die haben wir zugelassen. Evolutionär haben wir mit denen einen Kooperationsvertrag geschlossen. Wir stufen sie nicht ein als Covid-19. Wir stufen sie nicht ein als Klamydien und als Mkoplasmen, gegen die wir uns wehren wollen, sondern wir haben mit ihnen ausgemacht. Ihr bleibt bei uns, ihr liefert uns nützliche Produkte und wir bieten euch Lebensraum. Mhm. Die Art, wie sie sich zusammensetzen, hängt aber von dem ab, was wir dem Darm anbieten. Das heißt, wenn ich jetzt die Nahrung grundsätzlich ändere in der Struktur auf Produkte hin, die in der Evolution bisher gar keine Rolle gespielt haben, ändere ich natürlich auch das Angebot für das Mikrobiom und ich ändere die Zusammensetzung des Mikrobioms. Die Änderung des zusammen der Zusammensetzung des Mikrobioms hat wieder gesundheitliche Folgen. Das Mikrobiom ist wieder der Gestalter und der Konditionierer des oder einer der Konditionierer des Immunsystems. Und das ist ein ganz ganz wichtiger Prozess, denn entlang des Darmes haben wir die größte Menge der Immunzellen. Etwa 85% unserer Immunzellen sind dort. Warum hat der Körper das denn gemacht? Warum entlang des Darmes? Weil die größte Masse an Fremdheit nehmen wir im Darm auf. Ich sage mal, wir müssten einmal sehen, wenn wir die Essenszwecke eines Jahres in einen Raum lehren, auf einen Haufen, da wird mir wehen, was wir in einem Jahr durch diese Röhre Damen so durchschleusen, wo der Körper immer entscheiden muss, kann ich das gebrauchen, muss ich mich wehren, wie stufe ich es ein, wie werte ich es aus, was der Körper da an einer Fülle von Entscheidungen eben zu treffen hat. Und schlecht ist es dann, das habe ich schematisch auf dieser Abbildung dargestellt, wenn der Darm dann aufgrund von Wechselwirkungen mit Produkten, die ihm Fremderscheid anfängt Entzündungsprozesse zu entwickeln und dann auf einmal die Schleimhaut anfängt leck zu werden und Dinge, die eigentlich im Darm bleiben sollen, hineinlässt an die Blutbahn und das auch noch zu früh. Mhm. Was auch selten verstanden wird, ist und ich frage das auf die Kollegen in Seminaren. Ich sag, wozu brauchen wir Verdauung? Dann sagen sie alle natürlich, um die Nahrung aufzuschlüsseln, um Aminosäuren äh herzustellen, um wichtige Grundbausteine herzustellen, die wir für den Aufbau und die Funktion des Körpers brauchen. Und eins bedenken Sie nicht, die Verdauung hat die Aufgabe, die Fremdheit des Produktes zu beseitigen. Ich nehme das Beispiel eines Oncode, das ist also ein Rindfleisch. Und ich frag dann die Kollegen, der Körper will fremdes von einem fremden Lebewesen aus uns fernhalten. Warum erbrechen wir nicht gleich das Ontrikot, wenn wir es geschluckt haben? Weil es ja Rind ist. Was wollen wir mit Rind? Es ist artfremd. Warum können wir Rind im Darm lassen? Und warum reagieren wir heftig, wenn ich ein Rindersum nehme und spritze ein bisschen unter die Haut am Arm? Wir reagieren massiv und zweihalb Minuten auf dieses Rindereiweiß. Warum geht das im Darm und warum das Rindereiweiß am Arm nicht? Es geht im Darm, weil die Verdauung das Rindereiweiß in solch kleine Bausteile zerlegt, dass die Herkunft vom Rind nicht mehr erkennbar ist für das Immunsystem. Denn die Bausteine sind die, die wir selber haben, die am Ende übrig bleiben. Wenn ich aber ein eine lecke Barriere im Darm hab, gehen noch Ketten von Eiweißen durch die Barriere durch und die sind noch rindertypisch, um dieses Beispiel zu nehmen. Das heißt, das Immunsystem sagt plötzlich: "Rind, Rind hat in uns nichts verloren und beginnt sich zu wehren und zu entzünden." Und das, ich habe nur das Rind als Beispiel genommen, das kann mit vielen Produkten passieren. Also dieses Leck sein des Darmes schafft ein deutlich höheres Risiko der Unverträglichkeit, weil die Verdauung nicht bis zum Ende mehr abläuft, sondern Produkte zu früh in die Blutbahn kommen, zu früh an die Immunzellen herankommen und das Immunsystem zu früh die Entscheidung trifft, das ist aber fremd, das kann ich nicht brauchen. Bei der einzelnen Aminosäure zeigt das Immunsystem, die sind wie meine, nur her damit. Und das ist natürlich mit neuen Produkten, die wir bisher in der Kost gar nicht drin hatten, ist dieses Risiko einfach größer. Und wir gehen dann eben dieses Risiko leichter aus und wir sehen das hier an dem Leg einer solchen Darmschleimhaut im Original dargestellt. Dann sehen wir, wie im kleinen Bild unten dann auch die äh Keime, die im Darm selbst im Inneren der da der Darmröhre sind, anfangen ins Gewebe zu wandern. Und das ist auch wichtig zu wissen, dass viele Keime an ihrem originären Bestimmungsort, wo sie hingehören, kein Problem sind. Wenn sie den aber verlassen an eine andere Stelle sind sie ein Problem. Als Beispiel nämlich die Kohterien des Enddarms. Im Enddarm sind die wunderbar. Wir brauchen sie. Sie haben hervorragende Funktionen. In der Handblase haben wir eine mächtige Entzündung von den gleichen. Das heißt, es verschieben sich auch solche Zugehörigkeiten plötzlich. Im Den kennen wir ein Overgrowth Syndrom. Da verlassen Bakterien auch in der Längsrichtung ihren Angestandenbereich immer Probleme, die wir dann bekommen. Und das passiert natürlich leichter, wenn wir das ganze Milieu innerhalb des Darms ändern. Und da wissen wir nicht, was wir dann tun, wenn wir neue Produkte einführen, die so in der Kost bisher bei uns nicht da sind, die der Körper aus der Evolution gar nicht kennt und mit denen er plötzlich umgehen muss und sind die, die sich schnell als für Fremd entscheiden, die schnell zum Entzünden neigen, sind die geschützt davor oder lösen wir eine Reihe von Problemen aus? Das heißt, wenn wir solche Dinge grundlegend ändern, sollten wir das eben auch vorher erst äh äh untersuchen und prüfen an äh größeren Gruppen der Menschen elegen. Aber es ist wie immer auch hier in dieser Thematik, es ist ein Mik da, der noch dazu einfach zu bedienen ist. Man hat keine Tierhaltung, was ja viele auch als Vorhil sehen, aber man kann in Kulturen das Ganze züchten und der Nahrung zuführen. Ob das eine gute Entscheidung ist, wissen wir nicht und müssen eben sehen, wie das später ist. Also die Insekten werden ja gar nicht das Tiere klassifiziert oder und die meisten Lebensmittel sind ja überhaupt nicht kontrolliert. Die kommen ja aus Vietnam in daher äh mit allen möglichen Parasiten drin. Und das, was ich als ganz großes Problem sehe, ist wenn ich z.B. ein ein Hunder esse, dann schäle ich den. Die Schale esse ich ja nicht, aber diese Insekten werden mit Schale. Das heißt, ich habe hier das sogenannte Chitin, diesen Panzer, der ich ja mitesse. Ja. Und da kann der Körper mit dir seiner Chit Nase glaube ich gar nicht mehr alles aufspalten. Das ist ein wichtiger Punkt. Wir sind enzymatisch vorbereitet auf Produkte, die der Körper seit langem kennt. Wenn wir Neues machen und neue Produkte einführen, die in solchen Mengen nicht äh vorkommen, dann äh wird das auch zum Problem. Das macht nichts, weil ich einmal äh im Ausland bin und etwas bekomme, wo das einmal drin ist. Aber wenn das eben in den Dauergebrauch hineinkommt, wird es eben auch ein solches Problem. Und ich habe das hier mal mit einer anderen Thematik dargestellt, was so passiert und das ist das Titan, das weil dass wir als Weißfärbesto in vielen Nahrungsmitteln haben, dass wir als Weißfärbestoff allen weißen Tabletten praktisch drin haben und das ist es sind Titanpartikel in der Darmschleimhaut, mit denen der Körper nichts anfangen kann. Ich verdanke die Aufnahme dem Professor Ugler aus Zürich, der einmal bei uns auf einem Kongress vorgetragen hat, der sich sehr damit befasst hat. Das heißt, das sind Dinge, die wir immer vorab nicht bedank bedacht haben. Wir haben das einfach in die Nahrung reingegeben und keiner hat sich überlegt, wo bleibt es dann irgendwo. Jeder hat schon gedacht, es wird wahrscheinlich ausgeschieden. Nein, es lagert dann in der Schleimhaut drin. Wir wissen, dass es äh die Makrophagen sehr beansprucht, z.B. die wir bei der Auseinandersetzung mit Virusinfektion so dringend brauchen. Und ich habe dieses Thema spreche ich seit 20 Jahren an, dass wir unsere Makrofragen für Dinge missbrauchen, für die sie nicht gedacht waren, um hinterher ihre Leistung nicht mehr abrufen zu können für Leistungen, wo wir sie gedacht haben und auch brauchen. Mhm. Und äh wir wissen gerade, dass bei der Entwicklung der Mycketis bei SARSCOV 2, dass äh die Fehlleistung der Makrofagen eine große Rolle spielte. Also, es entstehen Wechselwirkungen, an die wir früher nicht gedacht haben und wenn wir eben Nahrung auf der breiten Ebene der Gesamtbevölkerung ändern, dann müssen wir ziemlich sicher sein, dass wir da nicht einen Stein eben ins Rollen bringen, der uns große Schwierigkeiten macht. Wir brauchen dann auch Untersuchungsmethoden. Wir müssen Untersuchungsmethoden schaffen, wie wir das messen und bestimmen können, wenn Menschen anfangen zu reagieren. Die liegen ja auch nicht vor. Eigentlich brauchen wir es vor Einbringung, damit wir auch überwachen können. Wir brauchen Antigene, die untersuchbar sind, die wir in Testverfahren einsetzen können. Und ich denke, die Prüfung der Durchlässigkeit des Darms, die Prüfung der Zusammensetzung des Mikrobioms hat ohnehin einen bisher ungeahnten Stellenwert bereits entwickelt. Das wird weiter so gehen und auch hier ist es so, dass wir Dinge tun, ohne vorab geklärt zu haben, ob unser Tun sinnvoll ist. Und nur weil etwas bestimmte Proteine hat, Omega3 Verzäuren hat und andere Inhaltsstoffe, heißt es noch nicht, dass es für uns tolerierbar ist, weil das System nicht nur sich darum kümmert, was brauchen wir an Stoffen zur Versorgung, sondern aus welcher Quelle kriegen wir es? Ist die Quelle uns eine Vertraute? Hat der Körper seinen festen Umgang gefunden damit oder muss er ihn erst finden? Und das ist vielleicht auch noch wichtig. Wir denken immer, na ja, das machen wir dann 20 Jahre und dann hat sich der Körper angepasst. Das ist ein völliges Unterschätzen der Evolutionsdauer. Ja, wir brauchen nicht drei Generationen, sondern wir brauchen in der Regel Millionen Jahre, um den Körper auf solche Dinge einzustellen. Aber in China z.B. oder Vietnam, die essen ja schon viel viel länger solche Insekten. Ja, das ist aber auch der Punkt, dass es diese Gesellschaften seit jeher tun. Mhm. Und das ist der Unterschied. Die sind bereits adaptiert. Es sind lange Entwicklungszeiten da und ich will nicht sagen, das geht nicht, aber welchen Preis zahlen wir? Ja, klar. Also, es geht letztendlich ums Geld verdienen, weil das Zeug kommt ja ist noch günstiger daher. Und ich habe jetzt gerade letztens in Deutschland gesehen eine Bäckerei, die haben angeschrieben, bei uns gibt's noch Mehl aus Getreide. Ja, da dachte ich, das ist schon schlimm. Also der Konsument muss echt reingehen und fragen, haben Sie Brot hier aus normalem Getreide oder nutzen Sie den Brei aus Insekten? Ja, ich will es gar nicht immer nur bei den Herstellern sehen. Es ist auch so, dass die Hersteller unter einen Öffentlichkeitsdruck geraten. Das heißt, derjenige, der nicht bereit ist in seine Wurst warn eben auch ein Teil Insektenproteine reinzunehmen, äh der Gerät unter Beschuss, weil er sich nicht ändern will. Dabei kann er ganz vernünftig sein, weil er sagt, ich tue nicht etwas rein, von dem ich nicht weiß, was es macht. Das sind immer so einfache Entscheidungen, so plakative. Und äh es hat sich immer ausgezeichnet, das gibt für mein ganzes Arztleben nicht bei den ersten zu sein, die bei etwas vorne wegrennen, sondern abzuwarten, was geschieht dabei und das Ganze gut zu beobachten und seine eigene Entscheidung unter Vorbehalt zu treffen, nachdem man sich eben informiert hat und gesehen hat, was passiert. Genau. Omega3 muss ich noch so sagen, für mich stellt sich das ein großes Märchen da gesagt, ich meine Omega3 oxidiert unfassbar schnell. Wie sollte das in einem Brei aufhalten oder erhalten können, wenn es mit Sauerstoffen Berührung kommt und und also ich denke das ein reines Marketing GCK müsste man mal vielleicht mal genauer untersuchen, aber daran glaube ich jetzt eigentlich gar nicht. Ja, wir wissen ja, dass wenn wir Omega 3 geben wollen, dass wir es schützend Ja, eben genau schütz verpacken müssen, damit es dann, wenn wir es zuführen, eben auch noch äh äh vorhanden ist. Es gibt zwei Möglichkeiten. Entweder wir haben es aus dem Frischprodukt, das aus dem Wassergade kommt, oder wenn es äh äh hergestellt wird und nutzbar gemacht wird, dann muss es geschützt werden. Ja, und was ich halt auch so eine Sauerei finde, ist einfach, dass es gemacht wird und schon seit vielen, vielen Jahren, also wir haben auch in der Schweiz ganz ganz berühmte Schokolade, die so ein Schneckenschleimschicht Überzug kriegen, damit da schön die Schokolade schön leuchtet. Aber das muss man doch eigentlich wissen. Ich meine, ich will doch wissen, ob ich jetzt das esse oder nicht esse. Aber es wird einfach gemacht und der Konsument wird getäuscht. Und das finde ich eine Frechheit. Und wenn ich noch eins da oben raufsze, da muss ich sagen, es gibt Religionen, die sagen, wir essen kein Fleisch von Tieren, die minderwertig sind, wie z.B. Moslem, der isst keine Insekten und im Judentum heißt es auch ganz klar, der Jude darf keine Insekten essen. Äh und jetzt kriegen wir es einfach ohne, dass wir es wissen. Und das ist auch eine Sauerei. Ja. Ja. Äh es ist generell ja so, dass Dinge für die Gesellschaft verfügt werden. Wir werden nicht mehr gefragt. Allerdings darf man es auch nicht nur so sehen. Ich sage, der Verbraucher nutzt aber auch nicht seine Macht, die er hat, dass er sich einen Markt versagt. Mhm. Diese Macht wird wirklich von den äh Bürgern zu wenig genutzt. Sie sehen sich immer nur als Opfer. Wir haben aber auch über unser Handeln, über unser Verweigern und das trifft für viele Themen gerade in der heutigen Zeit, das betone ich ausdrücklich. Man muss nur die Bereitschaft haben, sich zu verweigern und die Nachteile des Verweigerns in Kauf zu nehmen. Da kriegt man durchaus harten Gegenwind, wenn man sich verweigert. Aber wenn man sich gut informiert hat und gute Gründe hat, dann ist verweigern ein gutes strategisches Mitteln. Nicht mitmachen, nicht zu den Lemingen gehören, die hinter allem her rennen. Und das möchte ich gerade in der heutigen Zeit betonen. Wir haben zu viele Leminge. Mhm. Und zu wenige mit einer eigenen Meinung. Mhm. Ja. Ja, wir schießen lieber emotional aus der Hüfte, statt rationale Denkprozesse durchzuführen. Und was ich jetzt auch gerade noch mal ganz deutlich von dir gelernt habe und verstanden habe, ist äh wenn man etwas Fremdes direkt in die Blutpch setzt, injiziert und und dann löst man natürlich sehr sehr schnell eine Reaktion aus. Aber wenn es über den Magen geht, über die Verdauung, dann kann noch sehr sehr vieles äh sich verändern, so dass es nicht zu einer Reaktion kommt. Ja. Ich hatte das ja dargestellt jetzt in dem Beitrag. Ich hatte gesagt, der Darm hat nicht nur Verdauungsaufgabe, sondern auch Protektionsaufgabe. Es zerlegt es in solche Details, dass das Immunsystem äh vertrauenswürdig das aufnimmt. Wenn er das nicht mehr kann aus vielerlei Gründen, die wir heute besprochen haben und das kommt dann an das Immunsystem dran, dann fährt das Immunsystem auch hoch. Dann sind wir in Schwierigkeiten und das Ausmaß nimmt zu. Wir sehen es an der wirklichen erheblichen Zunahme der Erkrankung dieses Bereichs und es hat regelnde Wirkung auf das Gesamtimmunsystem. Das dürfen man nicht vergessen. Also bei Infektionskrankheiten ist der Zustand des Darms nicht egal. Also ein gut funktionierender Darm macht uns auch robust gegenüber Infektionen, die in der Blutbahn ablaufen oder in der Lunge und ein schlecht funktionierender Darm äh da gibt es jetzt auch bei Covid-19 Untersuchung ist ein Risikofaktor für schwere Erkrankung. Danke. Ganz herzlich, Dr. Mit Cot Müller war das für Sie, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und ich hoffe, konnten hier ein bisschen Klarheit schaffen, aber auch ein bisschen anregen dazu, sich zu hinterfragen, was wir immer alles essen und ob wir das überhaupt wollen oder einfach als Macht des Konsumenten einfach letztendlich verweigern und in die nächste Bäckerei einfach gehen. In diesem Sinne alles Gute, bisschen anders mal und du liteand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]