Video Title: Podcast: Die Welt des Mikrobioms: Was der Darm über Gesundheit verrät | Prof. Dr. Burkhard Schütz
Video ID: qgeJZ7AinYo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qgeJZ7AinYo

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. Ich habe heute zwei große medizinische Persönlichkeiten hier in einem Dialog über das Mikrobiom. Und wie wir immer wieder hören, ist die Wurzel des Menschen im Darm. Und was da so alles entstehen kann und für Probleme verursachen kann, das schauen wir uns heute an. Einerseits mit Professor Dr. Burghard Schütz, der heute endlich wieder da ist. Er ist derjenige, der wirklich im Labor Diagnostik betreibt und von der PIE an alles aufgebaut hat. ein großes Institut, wo tausende von Ärzten aus verschiedensten Ländern bei ihm immer wieder die Proben, die Diagnostik holen und die Interpretationen dazu. Und auf der anderen Seite natürlich unsere Fernseherztin Dr. Petra Wieel. Liebe Petra, herzlich willkommen und liebe Burg ebenfalls ganz herzlich willkommen. Hallo. Du hast uns freundlicherweise auch ein paar Bilder und Material mitgebracht, wo wir über den Mikrobiom ein bisschen reden dürfen, über die Probleme. Was ist e heutzutage in unserer heutigen Sandzeit 2024 so das größte Problem, was die Menschheit hat, dass immer wieder unsere Bakterienstämme im Darm beeinträchtigen? Ja, da habe ich da habe ich nachher auch ein paar einleitende Folien mitgebracht. Das ist sicherlich der Stress, aber sicherlich auch das Essen. Wir essen gerne Pommes und Burger. Ich meine, das schmeckt toll, aber für unsere Bakterien gibt es besseres. Ja. Und man merkt, dass diese diese Ernährungspuren hinterlässt und dass dieser Mensch, der sich so ernährt, einfach an seinen Darmbakterien schon Schaden verursacht. Mhm. Und das sollte man sich einfach einmal anschauen, denn diese Darmbakterien haben sehr, sehr wichtige Funktion für unseren Körper. Und wenn das gestört ist, wird natürlich die Entstehung von Erkrankungen begünstigt. Mhm. Ich habe mal so ein Satz gelernt, da heißt es immer, du bist du isst und dann hat jemand gesagt, nee, nee, nee, nee, du bist was sie essen. Und der Dritte hat gesagt, nee, nee, nee, nee, du bist was sie scheißen. Stimmt doch. Ja, da ist etwas dran. Ja. Ja. Mhm. Das ist ganz wichtig, was wir essen, denn durch das, was die daraus machen, haben wir eigentlich dem funktionierenden Stoffwechsel, oder nicht? Ich z.B. esse sehr gerne Eis. Ich liebe Eis. Ich esse sehr gerne süß. Das ist ein Problem. Und ich habe jetzt gelernt, dass wenn ich mich an das ernähre, dass das nicht nur für meinen Damen sehr positive Effekte hat, sondern ich auch viel heller bin, ich mich viel besser konzentrieren kann. Warum das so ist, darüber können wir noch sprechen. Mhm. Faszinierende Welt. Man hat immer schaut nur immer auf Organe, auf Probleme, aber letztendlich nicht auf das ganze System, auf den Stoffwechsel. Und das höre ich immer wieder von Peter in allen Sendungen oder immer wieder sanft regulieren, sanfte Eingriffe zu machen und den System Mensch die Chance zu geben, wen in die Selbstheilung zu kommen. Bitte nimm uns da ein bisschen auf die Reise mit des Mikrobioms, lieber Burg. Für viele mag das ja noch ziemlich abstrakt sein, aber ich bin vor vielen Jahren völlig unerwartet in diese Welt gekommen. Am Anfang voller Skepsis. Mittlerweile liebe ich das und ich denke, das wird man auch merken. Früher, als ich in diese Welt kam, 1900 92, da hatte ich die Aufgabe, Stuhlproben auszustreichen. Stproben äh auf einer Aggaplatte und nach 24 oder 48 Stunden hat man dann anhand der Form und der Farbe der Kolonien gesehen, um welche Bakterien es sich handelt. Das das ist doch herrlich, oder? Und man brauchte aber immer ausreichen Stuhl, also nicht nur dieses erbstgroße Stück, sondern ausreichen Stuhl, ein halbes Stuhlröhrchen, damit in diesem Stuhl auch saofffreie Areale sind. Mhm. Weil die brauchte man, um Bakterien an sich zu können, die eben nur ohne Anwesenheit von Luftsauerstoffvermehrungsfähig sind. Das heißt, man braucht ein Stuhlröhrchen, das mindestens halb gefüllt ist. Wenn es zu stark gefüllt ist, dann kann es im Sommer zu explosionsartig inzwischenfällen. Nein, Gott. Oh Gott. Das ist nicht so einfach mit den Stuhlproben. Und welche Art von Stuhlproben bei uns eingehen über die Jahre. Das habe ich mal dokumentiert. Man braucht also dieses halbvolle oder dreiviertel gefühlte Stuhlröhrchen, aber viele haben kein Stuhlröhrchen zur Verfügung. Viele funktionieren einen Urinbecher um. Das ist okay. Viele benutzen auch andere Felse. Hier ein Behälter mit Spackschra für Spackschrauben. Da hat man 500 g Stuhl eingefüllt, wie auch immer man das getan hat, aber es fällt auf, dass die Oberfläche sehr glatt gestrichen ist. Oder hier ein schmales Rohr, was man mit Stuhlbroen gefühlt hat. Ich stelle mir nur die Frage, ob man Handschuhe dafür benutzt hat oder nicht. Da bekommt man natürlich den Stuhl nicht heraus ihn mit diesen wichtigen Sauerstoff äh freien Areal. Mhm. Das ist der Klassiker. Wir haben in den 20 Jahren Tiowis mit Sicherheit tausende von Marmeladenläsern bekommen mit Stuhl gefüllt. Das ist okay. Das ist eine Nuance. Das ist ein Honigglas. Hätte ich akzeptiert, hätte man vor Einfüllen des Stuhles Honig entfernt. Ich goldig. Das ist das, was ich noch nie erlebt habe. Okay, eine Stuhldiagnostik hat eine bestimmten Preis und ich erzähle oft, da Familienangehöriger ja immer ähnlich essen, dass die Darmflora auch ähnlich ist, also ähnlich aussehen. Da hat sich eine Familie gedacht, okay, wir sammeln den Stuhl der Familie über eine ganze Woche. Wenn man den dann homogenisiert, dann hat man ja eine ein schönes Abbild der Bakterienflora der Familie. 2 kg Stuhl, das war schon sehr beachtlich. Nein, es ist also nicht so einfach mit der Stuhlentnahme. Viele nehmen dieses erbstgroße Stück und das ist eben zu wenig für eine Flora Analyse. Deshalb hat man in den 90ern immer wieder versucht andere Alternativen zu finden und dann fand man heraus, dass es über molekulenische Verfahren eine Möglichkeit gibt, Aussagen über Bakterien zu finden. Es gibt ein bestimmtes Gen, dieses 16s RNA Gen, äh, das sehr sehr spezifisch ist für Bakterienarten, für Gattungen, für Familien, für Füller und deshalb hat man das herangezogen, um Bakterien zu identifizieren und damit entstand eine ganz neue Welt, eine ganz neue Welt, in der Diagnostik in der Untersuchung von da Bakterien, denn man fand heraus wie bei diesem Eisberg, dass man über diese Anzuchtverfahren früher so eine kleine Spitze nachweisen konnte, dass man aber über diese mogen genäigten Verfahren einen viel viel tieferen Einblick in diese Welt der Darmbären hatte. Und seit dieser Zeit explodierten quasi die Veröffentlichungen zu diesen zu diesen Darmbakterien, die unsere Gesundheit so erheblich beeinflussten. Man fand heraus, dass dass diese Darmbakterien sich in großen Gruppenfühler äh äh auftrennen lassen. Und man fand heraus, dass ich diese Füller in durch viele, viele Bakterien Gartungen äh zusammensetzen oder aus Bakterien zusammensetzen. Viele dieser Gattungen kannten wir früher. Bifytobakterien, Laktobilen, Ech, Koli oder aber viele kannten wir nicht. Fekalibakterium, Rominokos, Eubakterium, Rosepuria, Bakteroides. Okay, die kannten wir aber wichtige Arten nicht. Und das sind die Bakterien, die eben oft einen ganz ganz wichtigen Einfluss haben. Und deshalb ist es toll, dass wir diese Möglichkeiten haben, jetzt auch viel tiefer in diese Welt der Darmbakterien zu schauen. Mhm. Also ihr wisst heute eigentlich aus der Stuhlprobe heraus, was falsch ist in dieser Stuhlprobe und könnt eiglich von versuchen dieses individuelle Endprodukt so zu verändern, dass der Mensch eigentlich dieses Krankheitsbild, das er eigentlich hier zeigt, nicht mehr hat. Wir sehen Veränderungen. Wir sehen Veränderungen in der Stuhlprobe, die verschiedenste Ursachen haben. Und diese diese Bakterien, die dann vermehrt auftreten oder vermindert auftreten, führen dazu, dass bestimmte Stoffwechselprodukte oder andere Interaktionen in der Form nicht mehr oder anders stattfinden. Und das kann die Entstehung oder den Verlauf von Erkrankungen beeinflussen. Wie viel verschiedene Bakterienst muss man sich e da vorstellen, wo es da gibt? Es gibt sehr sehr viele und die Zahlen variieren sehr sehr stark. Wir sind entstande etwa 3 oder 400 verschiedene zu identifizieren. Die Zahl der Bakterien, die es gibt, ist mit Sicherheit aber höher. Ich habe mal gehört, dass viele Menschen heute nicht mehr so eine große Vielfalt haben von Bakterien im Darm. Ist das korrekt? Pommes, Burger und all diese Dinge führen dazu, dass leider diese Artenvielfalt oder diese Diversität sehr stark abnimmt. Mhm. Dann habe ich mal gehört, dass man einfach, wenn man jetzt wieder so etwas Probiotikums reinschmeißt, dass das eigentlich wie ein Tropfen auf ein heißen Stein ist, dass es eigentlich so einfach nicht ist, hier eine Vielfalt wieder im Darm hinzukriegen. Inwiefern ist das korrekt? Es ist sicherlich nicht damit getan, nur vorübergehend ein Probiotikum einzunehmen. Probiotika verändern den Stoffwechsel. Sie äh wirken aber oft nur so lange, wie man sie einnimmt. Das heißt, initial kann man das tun oder man kann auch Präbiotika entnehmen. Also Stoffe, die die Vermehrung bestimmter Bakterien begünstigen, die haben ein einen Effekt, der auch etwas länger anhält. Aber wir müssen die Ernährung des Patienten beeinflussen, denn nur darüber, nur darüber kann man die angestoßene Veränderung der Darmbakterien auch über einen langen Zeitraum aufrechte halten, weil wenn ich ein halbes Jahr Probiotika nehme, aber immer noch meine Pommes und meine Burger esse, ich meine, es schmeckt toll, aber ist der Effekt einfach nur von kurzer Dauer. Mhm. Also, wenn ich meinem Bakterienstämmen, die Zuckerris sind, den Zucker nehme, dann kann ich auch den Stamm mit der Zeit reduzieren und durch das gute Füttern von anderen Bakterienstämmen kann ich die eigentlich wieder zu einem großen Volk weiterentwickeln, oder? Das Wichtige ist, dass Bakterien einen Stoffwechsel haben und da das sie bilden Stoffwechselprodukte und diese Stoffwechselprodukte geben sie in das Darmlumen ab, dass die wirken dann im Darmblumen oder sie werden resopiert im Körper und wir müssen diesen Stoffwechsel beeinflussen, weil diese Bakter dieser Bakterienstoffwechsel in eine positive Richtung laufen kann oder in eine schlechte Richtung laufen kann. Und wir müssen verhindern, dass es in die schlechte Richtung geht bei einem bei einem alkalischen Stuhl. Äh wenn wir Entzündungen an der Darmschleimheit an der Darmschleimhaut haben oder wenn wir eine Verstopfung haben, dann entklei ist das häufig. Dann entstehen nicht diese positiven Stoffwechsel Produkte, sondern dann entstehen Toxine oder problematische Gallensäuren und die haben dann negativen Einfluss auf sehr sehr viel. Das heißt, es liegt in unserer Hand häufig nicht ganz, aber zu einem großen Anteil, wie sich der Stoffwechsel verändert der Bakterien oder nicht. Und Pro und Präotika bilden einen ersten Anstoff. Sie haben einen Anfluss auf das Milieu und ändern wir das Milieu, dann hat das einen Einfluss auf den Stoffwechsel. vielleicht nur den den Zuschauern noch mal zu erklären, dass wir ja um ein Vielfaches mehr durch solche Mikroorganismen ausgestattet sind als eigentlich Körperzellen und dass wir als menschlicher Organismus uns genauso integrieren in die gesamte Schöpfung. Das heißt, wenn du als Teil dieser Natur, wenn du eine Kuh da draußen äh auf der Weide stehen lässt und lässt sie eigentlich ihr gewähren, dass sie ihr Gras frisst, dass sie ihr Wasser bekommt im Winter das Heu, dann kann diese Kuh mit einer sehr großen starken Kraft da stehen bei Wind und Wetter. Die erhält keine Grippeimpfung, die ist widerstandsfähig, die ist leistungsfähig. Das heißt, äh das ist für sie gewährt, was sie für ihre Verdauung benötigt. Wenn ich jetzt Geburtstag habe und sage, du das geht aber so nicht, dass wir alle hier drinne Schwarzwerter Kirschtorte essen und du kriegst nichts ab und ich bringe ihr ein Stück nach draußen und vielleicht auch noch eine Tasse Cappuccino, weil sie hat nur das olle Wasser, dann wird die Kuh in sehr kurzer Zeit krank werden. Und genauso ist es bei uns. Also, das Mikrobiom meines Darmes ist ein anderes wie in meinem Gehirn, wie in meiner Lunge. Das heißt, wir sind ein lebender Organismus und er hat es angesprochen, entscheidend ist immer, wie kann sich dieser Näherboden gesund erhalten. Und wenn ich jetzt durch diesen Zuckerjunky z.B. Candida Anflute und Candida kämpft und tausende von neuen Candida Kolonien wachsen durch Zucker. B-vitamine werden entzogen und und dann ist das Haus gemacht alles. Und deshalb ist das nur eine Seite natürlich mit Probiotika zu unterstützen, weil ich immer wieder versuche dieses Milieu zu korrigieren. Aber was nie sein kann, ist, dass ich irgendwelche pathologischen Hochvalenzen dieser Mikroorganismen, sprich Bakterien, bin so bisschen Enderline geprägt, dass das Candida auch eine Chance kriegt, sich zu vermehren, wenn der Körper, der ja achtsam 24 Stunden daran beteiligt ist, diese Balance zu halten, massiv durch eine Ernährung gestört wird in dieser in diesem Drang Gleichgewicht zu halten und da unterliegt der Mensch genauso einer gewissen Ordnung auch in seiner Ernährung und das ist eigentlich mit 50, 60 kg Zucker pro Jahr, pro Mensch, das steht gar nicht im Plan der Natur, dass wir ein System haben, dass das ohne Probleme ertragen kann und da ist dann weniger mehr und Bewusstsein mehr und gerne auch mal nach links und rechts gucken. Der Körper hat so eine Toleranz, aber wenn das dein Alltag ist, dann müssen wir uns gar nicht wundern, weil da beginnt das System langsam zu entgleisen und in in jeder Munde und auch die Menschen wissen das sicher heute, was wir wissen, als wenn diese Schleimhaut Permeabilität, die ist ja die ist ja stärker als die deutsche Mauer. Also, ich bin jetzt 65. Ich wusste, ich kann erst dadurch, wenn ich 65 bin, da denke ich oft dran. So, aber da sind Sicherheitssysteme eingebaut, drei Sicherheitssysteme und die müssen funktionieren, weil da darf nichts in den Organismus, was ihm schadet. Schwiefelwasserstoff, Ammoniaxol, Pilze, natürlich auch die guten Dinge, Aminosäuren und so weiter, aber auch richtig scheiße. Und wenn das die Chance hat, daad durchzugehen und das ist die kleine die stille Entzündung, die wir erfassen müssen, rechtzeitig durch diese Fehlbalance entsteht, dann ist das System auf einer Ebene gefordert, dass es auch versucht auszugleichen. Zumindest ist das die Erklärung, dass wir heute einen Anstieg haben an diesen neurodegenerativen Prozessen, an diesen Autoimmunprozessen. Also irgendwas muss ja das System überfordern, sonst wird's doch nicht das doch beklopft anzunehmen. Der Körper schafft eine Aggressivität gegen sich selbst. Also bitte, das ist nicht mal ein Plan. Also was hat dann ein Immunsystem über Jahre so überfordert? Und wir kommen immer wieder zum Ausgangspunkt zurück. Und wenn wir nicht zu dem zurückkommen und solche Untersuchungen uns auch nicht nur als Leihen äh wichtig sind, sondern auch uns Ärzten, dann sind wir verantwortlich für heute über 70, 80% Chronizität und wir stehen da und kriegen es nicht gelöst und das ist nicht wahr, dass das nicht möglich ist oder diese Dinge, diese Stellschrauben die wir im Darm haben. Verstopfung, diese diese ernährungsbedingte Low, diese diese leichte Entzündung, diese erhöhte Darenpermeabilität beeinflussen viele viele Erkrankungen und es liegt in wirklich in unsere Hand das zu beeinflussen und es ist beeinflussbar und man sieht wirklich wie wie Ernährung zu einer Veränderung dieses bakteriellen Stoffwechsels führt, wenn sie schlecht ausgerichtet ist. Man sieht, was ein Likat verursacht, denn diese Toxine aus dem Darm gelangen verstärkt ins Blut und sind dort auch nachweisbar. Und deshalb ist es so wichtig, dass man bei vielen Erkrankungen den Darm mit anschaut, denn die Ursache liegt oft mit im Darm. Äh wissen das die Ärzte vielleicht darf ich kurz mal nur sagen, allein schon, was ihr macht, die Untersuchung auf Endotoxine im Blut kann schon so viel wissen. Alle, ich mag ja immer so Schlüsselwerte. Du hast einen Schlüsselwert und daraus kannst du nachvollziehen. Wo musst du ansetzen? Das ist doch eine Untersuchung, die ist ja nun wirklich der Oberhammer schnell gemacht durch ein Labor, oder? Ja. Ja. Wie schön. Und das sind so wieso ich finde ja unser Beruf ist so kriminalistisch. Du musst du musst schon gucken, wo ist das Ganze ins Rollen gekommen und wo hat w ursachenbezüfisch schaut. Ja. und auch Krankheit als einen Prozess versteht, den der Körper eigentlich gehen muss in der Hoffnung, dass du Mensch veränderst, ihm hilfst. Das machen wir ja gar nicht medizinisch, ist ja gar nicht mehr in unserem Wunsch. Wir schmücken eher die Braut und sagen, kann man ja nur nichts ändern. mein du bist Detektivin, du gehst auf die Tour, aber ist das jetzt der einfach den Tierärzten, die jetzt auf dem Markt kommen aus der frischen Ausbildung raus richtig voller Mut jetzt loszulegen und Gutes zu bewirken, haben die aus leitlinienmäßigen Anweisungen auch hier äh das Bewusstsein auf den Darm zu schauen? Wir lernen im Studium die klassische Medizin, die wir ja auch oft brauchen ohne Frage, aber diese Ergänzungen, diese wichtigen Ergänzungen lernen wir nicht. Und wenn wir in an der Uni über Naturheilkunde sprechen, dann ist es eine andere Naturheilkunde wie das, was wir heute darunter verstehen. Das sind die alten Kneipchenansätze und das ist eben, wir haben heute so viel neue, so viel bessere Betrachtungsweise, so viel bessere Therapieansätze, das muss eigentlich in die Welt und dain arbeiten wir. Ach, ich denke schon, dass das ein Prozess ist, der positiv entsteht und auch immer mehr junge Generationen mitnimmt, auch aus der Hilflosigkeit und dem Drang Dinge ja klären zu wollen und zu müssen. Und junge Menschen heutzutage, das erlebe ich, die sind ja schon 27 und kommen mit einer MS, die sind ja nicht mehr 40, 50. die versuchen das wirklich vom ersten Moment anzudrehen und die sagen sagen, bin ich hier Opfer wirklich meines Lebens, bin ich Opfer meiner Krankheit oder was kann ich verändern und die drehen das am Anfang und die lassen sich das nicht einfach so mitteilen und sagen so das und das ist jetzt aber na ja auch Autemuneschichte. Ich sehe es immer wieder, meine, ich bin jetzt wirklich glücklich, dass ich immer wieder mit solchen Menschen wie ihr zusammensitzen kann und auch die Demut lerne vor der Schöpfung, denn das was wir immer wieder hören, wir dass wir uns aus die Krönung der die Krönung der Schöpfung sehen, dabei funktionieren wir eigentlich nur, weil die ganzen Stoffwechselprozesse durch Bakterien, die auch lebendiges Wesen sind, miteinander kooperieren und funktionieren. Und dieses Bewusstsein hätte ich mir e gewünscht e schon viel früher im Kindergarten zu hören, dass wir e viel mehr achtsam sind zu uns. Ja. Ja oder? Dass das ist mir nicht bewusst. Erst wenn du krank bist, lernst du eigentlich, wenn du die Ursache suchen willst, achtsam mit dir umzugehen und das Milieu zu verändern, wenn du den Weg der Genesung suchen willst oder was da finde ich schon ein bisschen mehr Bewusstsein wäre schon schön uns da frühzeitiger zu vermitteln. Ich glaube auch der Bauer ma das gut und die Kinder auf dem Bauernhof wissen es auch oder so wie man ein Acker bestellt, so wachsen auch die Dinge auf dem Ach. Ja. Und es ist eigentlich so einfach, es ist so einfach über einen behutsamen Umgang, wenn ich das mal so nennen darf, mit unserer Damenflora, Dinge frühzeitig positiv zu beeinflussen. Wir sehen ja, dass z.B. eine Probiotikabe bei Säuglingen oder bei Schwangeren das Auftreten von Neurotamis oder Allergien um die Hälfte reduzieren kann. Und wir sehen, dass man Stoffwechselprodukte im Darm so reduzieren kann über eine sinnvolle Ernährung oder auch erdänzend mit Pro und Prebiotika, wenn man das will, dass eben das Risiko für bestimmte Erkrankung nicht so stark ansteigt. Das heißt, wir haben vieles in der Hand und vielleicht fällt es uns dann gar nicht so schwer auf Pommes und Burger zu verzichten. Mm. Mhm. Ja, verstehe ich. Danke. Geht's hier noch weiter mit diesen Bilder? Weil das sind immer so spannend. Hast du noch ein Bild? Ja, wir haben das im Grunde schon schon fast alles besprochen. Das heißt, Ernährung hat einen Einfluss auf unsere Darmfloron. Das sieht man hier. Der klassische Michköstler hat eben eine andere Bakterienzusammensetzung wie der Veganer oder der Vegetarier. Und die dritte Gruppe, dieser dritte, das ist eine ganz besondere Spezies. Das sind Leute, die 80 90% Rohkost verzehren. Das plät und das fördert die Entstehung eines Bakteriums Ruminocokus, speziell Ruminokus Bromei, weil das ist der beste Ballaststoffverwerter, den ich kenne. Mhm. Oder vielleicht hier auch noch mal diese Verdeutlichung. Wir sprechen heute immer von Arten, Vielfalt. Das was für andere Lebenwesen gilt, gilt natürlich auch für unsere Darmbakterien. Durch die Ernährung wird die Arten vielfalt stark verändert. Und das kann man hier sehen. Wir haben in einer Studie verglichen den klassischen nordamerikanerkanischen Städter. Er liebt Pommes und Burger und dann verglichen mit südamerikanischen Bevölkerungsgruppen, die sich ballaststoffreich ernähren, vielfältiger und man sieht an diesen Charts, wie stark der Unterschied in dieser Artenvielfalt der Diversität ist. Mhm. Und diese Abnahme der Artenvielfalt begünstigt einfach die Entstehung von Erkrankung, denn dieser Schutz, den wir durch unsere Darmflorre haben, früher sprach man, na ja, äh ich habe es vergessen, Entschuldigung. Mach nichts. Mach nichts. Äh, dieser Schutz, den wir vor durch unsere Damenflorre haben, der wird gestört. Der wird gestört, wenn die Artenvielfalt abnimmt. Und diese Artenvielfalt resultiert durch ein Bio Antibiotikergaben natürlich, wir haben eine verminderte Arten Vielfalt bei Übergewicht. Bei Typ 2 Diabetes, bei Alzheimer, bei chronischentzündlichen Darmerkrankungen, bei Darmkrebs Reizd. Okay, das sind Erkrankungen, aber wir haben es auch in der Hand durch, indem wir uns gut ernähren, indem wir nicht rauchen, okay, älter werden, das können wir nicht beeinflussen. Das haben alle eine verminderte Artelfalt begünstigt Infektionen. Sie fördert eine Gewichtszunahme bei Adipositas. Sie fördert einen chronischen Krankheitsverlauf bei chronisch entzündlichen Darmakrankungen und fördert auch die Entstehung eines Reizdensyndroms. Das heißt, es gab tausende von Studien, die gezeigt haben, Artenvielfalt ist wichtig. Man muss darauf achten, dass sie erhalten bleibt. Es gibt viele, viele Studien, die zeigen, dass bestimmte Bakterien bei Erkrankungen verändert sind und da muss man ansetzen und das kann man eben über Probiotika, über Präbiotiker, über Schleimaktive Substanzen und über Ernährung tun. Wenn man jetzt glaubt, ich kann 80 Stunden in der Woche arbeiten, was viele tun, ich auch und das hat keinen Einfluss, dann ist das allerdings nicht so. Auch diese äußeren Stressfaktoren wirken sich sehr negativ aus und man muss sie einfach ausgleichen, indem man noch mehr tut. Mhm. Und darauf möchte ich ganz dafür möchte ich ganz einfach eine Lanze brechen, weil man über eine Pflege der Damenflirer richtig positive Effekte erreichen kann. Zusammenfassend heißt das auch jetzt wirklich für alle Zuschauerinnen, Zuschauer, ob gesund oder nicht gesund, also auch gesunde Menschen, sie sollten viel viel mehr darauf achten und vielleicht auch einmal im Jahr mal schauen, wie wirklich dieser das Endprodukt von uns sag eine Stuhlprobe mal einzuschicken und zu analysieren, ist wirklich alles korrekt, weil hier haben wir die eigentlich die allerbeste Präventionsmedizin. Kann man das so sagen? Ja. Und Leute, die wirklich in einer chronischen Krankheit drin stecken und das vielleicht schon seit Jahren und einfach nicht weiterkommen, da muss man ernst mal auf den Tisch klopfen und sagen, habt ihr schon mal den Darm angeschaut, habt ihr schon mal eine Stuhlprobe angemacht? Und das müsste man dann eiglich über den behandelnden Arzt machen, also eorden eben, schau doch bitte auch mal auf diesen Stuhl und da muss ja der Arzt jetzt nicht der Experte sein, das an zu analysieren. Das bietet dir ja an, oder? Das heißt, der Arzt kriegt ja das pannenfertig analysiert mit Interpretation, Umsetzungsempfehlung und sogar mit welchen Produkten er das theoretisch machen könnte und dann sieht es ja selber, wie es seinen Patient nach kurzer Zeit geht oder wir bieten eine Hilfestellung an, wir bieten Therapien an, abrobte Therapien über Probiotika, über Präiotika, überlebensstilempfehlungen natürlich und wenn man das möchte auch über individualisierte Pro und Präotika, wo wir einen Stuhluntersuchung machen, diese Daten mit anderen Patienten Daten zu zusammenbringen, sie mit tausenden von Studien vergleichen und daraus die Probiotikastämme herausfliedern oder die Präotika herausf Filtern, die für diesen Patienten in einer oder für andere Patienten in einer ähnlichen Situation die besten Effekte erzielt haben. Das ist heute möglich und äh darüber lässt sich die Probiotika Welt noch einmal einen ganzen Schritt voranbringen, weil man darüber Effekte erziehen kann, die sind einfach toll. Wir haben bei Neurodermittispatienten, bei Allergiepatienten hier positive Effekte, sehr positive Effekte. Zum Teil bei 85% der Patienten, das ist das lässt einen fast weinen verglück, weil das ist einfach toll. Das ist einfach toll, wie effektiv das sein kann, wenn man es richtig macht. Das höre ich ja auch immer wieder bei dir, G Petra. Es ist einfach, man muss im Körper die Zeit geben mit solchen einfachen Regulationseingriffen dem dem Organismus wieder die Möglichkeit geben, sich selber zu heilen und alles ist möglich aus der chronischen Krankheit rauszukommen. Aber Fakt ist, wir haben viele Leute auch Zuschauer, die darin gefangen sind und nicht weiterkommen und diese Thema Darm und Stuhl ist kein Thema. Ja, äh natürlich sind viele Menschen auf dem Weg ihrer Genesung irgendwann soweit, dass überhaupt kein Geld mehr haben, weil sie haben alles ausprobiert. Aber das ist jetzt nicht das, was das Budget extrem belastet od. Du hast mal gesagt 2 300 €. Die ganzen Stuhlanalysen sind gemacht oder? Und der Arzt hat das Pfannenfertig auf dem Tisch es anzuwenden oder? Sicherlich wird man damit nicht alle Aspekte abdecken können, aber wir können gute Aussagen treffen zum Darm und der Darm ist eben ein ganz wichtiger Einflussfaktor. Mm. Und ich würde es jedem empfehlen, es wirklich einmal zu tun, denn es bringt wirklich was. In einer ersten Sendung wurde noch erwähnt äh Darmspiegelungen, wie heißt ja immer ab 50 einmal im Jahr sollte man das machen. Ähm, meine Frau hat das mal gemacht und hatte danach auch schon ein Tinitus gekriegt, weil so ganz ungefährlich ist die Sache ja auch nicht. Ähm, ich finde die, wenn ich das jetzt so direkt vergleiche, was ich jetzt da höre, statt jetzt irgendwie etwas zu suchen, würde ich doch viel viel mehr, also statt die Krankheit zu suchen, würde ich doch viel mehr die Gesundheit stärkern, oder? Also einmal im Jahr eine Stulanalyse zu machen, ist doch viel viel sinnvoller als jetzt irgendeine Darmspiegelung. Na ja, weil ja auch Krankheit jetzt ein Prozess ist, der sich erst auf etwas aufbaut. Das heißt, du hast ja eine Möglichkeit auch Dinge wieder zu korrigieren, dein eigenes Verhalten zu überprüfen, ähm seitdem wir uns seit 10 Jahren so intensiv auch mit parasitären Dingen beschäftigen und auch diese Dinge im Rahmen diagnostisch abwägen. Also der Darm in einer Situation auch so fast, es ist ja heute ein fast elektronmikroskopischer Blick, den ihr uns ermöglicht in einen Darm. Äh, das ist ja unglaublich. Also, wenn wir wirklich von Prävention sprechen, dann müsste es uns wichtig sein, im Vorfeld Dinge zu erkennen, die auf dieser Basis sich, wenn das und das und das auch noch dazu kommt, natürlich entstehen. Und keine Krankheit der Welt außer einem Unfall geschehen geschieht von außen. Es ist immer eine Disbalance im Organismus und die kann ja nur in diesem System wieder korrigiert werden. Und das spielt für mich ist es die zentrale Drehscheibe Nummer 1 und da muss man beginnen und das ist schön, dass auch der Leer es anfordern darf und kann, denn ich muss ja im Fokus eines Arztes sein, dass das überhaupt eine Bedeutung hat und sehr oft ist es so, dass die Patienten dann kommen mit diesen Dingen und Ärzte dann auch bereit sind und sich bemühen, diese Dinge besser zu verstehen und der Angebote gibt es mehr als genug. mittlerweile dank euch. Ich habe noch eine kleine Frage, wenn ich schon so so ein Experte hier habe in Sachen Bakterien und der Bakterien liebt und sie so in einem ganz anderen Verhältnis sieht. Was hast du eigentlich dabei oder ich kenne heute noch Leute heute 2024 noch Menschen, die immer noch in einem Desinfektionswarn drin leben und sich das Mikrobiom tagtäger vor der Haut äh nehmen. Ich kenne Leute, die eine Mundhygiene machen mit Desinfektionsb das ganze Mikrobium des Mundes ständig auf völlig übertriebenmäßig entfernen. Ähm, wie denkst du eigentlich da darüber, wenn man ständig hier so massive Eingriffe ins Leben selbst vollzieht? Das Mikroiom im Darm oder auf der Haut ist sehr, sehr wichtig. Wir brauchen ein physiologisches Mikrobiom, um vor Erkrankungen zu schützen, um vor Infektionen zu schützen. Das Mikrobiom ist wichtig, wenn man es immer wieder zerstört, dann dann schützen wir uns darüber nicht. Wir bringen uns eigentlich, wir prädisponieren uns viel mehr für Erkrankung. Die das Hautmikrobiom hat eine Aufgabe. Wenn wir es wenn wir immer wieder die Haut desinfizieren, fördern wir das Auftreten von Zemen von Hautveränderung. Und das ist nicht das Ziel. Das Ziel ist das physiologische Mikrobiom zu unterstützen über verschiedene Maßnahmen, Darmen, auf der Haut, wie auch immer, denn das ist der Weg, das ist Prävention. Mhm. Je stärker das es ist, äh desto dicht und dichter es ist, desto weniger kann ja auch wirklich mal ein Erreger durchkommen, oder? Ja, das ist im Darm diese Kolonisationsresistenz, wie man früher sagte, das ist dieser Schutz vor endogenen Infektionen oder vor Hauterkrankung. Wenn ich ein ein physiologisches Hautmikobiom hab, dann senkt dieses diese Hautbakterien den pH-Wert auf der Haut, so dass ich Krankheitserreger dort nicht ansiedeln können. Das ist wichtig. Wenn wir ein zerstörtes Hautmikrobiom haben, dann fällt es bestimmten Staffylokken oder bestimmten anderen Bakterienhfen viel leichter sich dort festzusetzen. Weißt du, die letzten Jahre waren jetzt nicht förderlich für das Denken, dass wir eins sein sollten eigentlich mit der Natur, dass das Mikrobiom etwas Gutes ist. Und wenn ich nur an die Zahnpasta denke, weißt du wie viel da steht, immer antibakteriell, das heißt das wird ja immer wieder, es wird ja alles kaputt gemacht und klar bildet sich's immer wieder von neu, aber aber ich finde, wir sollten lernen, ein anderes Denkmodell in den Fokus zu bringen. Nicht immer töten, töten, sondern mit dem Leben zu agieren. Wir sind sehr sehr stark fokussiert auf Krankheitserreger, Bakterien, die Krankheiten verursachen. Mhm. Das ist das ist ja auch so. Aber genauso wichtig, wichtiger sind eigentlich die Bakterien, die uns schützen, die physiologische Flora. Im Darm sind das Bifytterobakterien, Laktobalzilen, Entrocken, diese wichtigen Bakterien oder diese Bakterien, die diese kurzkettigen Fetzeren bilden, wie das Buturat, die die wirken antientzündlich. Sie sie sind Nährstoffgrundlage für Darmepithelzellen. Sie sind wichtig und deshalb braucht man viele gute Bakterien, die dann imstande sind, die schlechten in Schach zu halten. Wir finden wir finden bei vielen Patienten in ganz ganz kleinen Zahlen auch Krankheitserreger. Das ist oftmals nicht wichtig, denn sie sind sie sind in Schach gehalten. Deshalb muss man Sorge tragen. Man muss Sorge tragen, dass die guten Darmbakterien die Überhand haben. Du sagst eich nichts anderes als das Milie ist alles und der Erreger ist nichts. Ja, nur das Milieu, das Milieu ist ganz ganz viel. Das Milie ist assoziiert mit einem oft viel zu hohen pH-Wert. In diesem Milieu wachsen Bakterien, die Probleme machen können. Das sind diese bestimmte Klostridien, bestimmte Toxinpilner und oder bestimmte Ammoniakpildner. Das sind Metabolite, die uns Probleme machen. Also, das ist der Keim. Also, wenn das Milie gestört wird, dann wachst eigentlich daraus aus, dass letztendlich der Erreger kann sich da groß verbreiten oder eine Krankheit entstehen. Also nochmals, wir sollten ja dem Milieu die Wertschätzung geben von A bis Z oder dann hat er regelreich. Ich habe einen ganz ganz ganz guten Freund, der Henning Sador, der hat mir tausend mal gesagt, du musst einmal einmal am Tag aufs Klo. Das heißt, die die Darmpassage muss funktionieren, der pHWt muss in einer bestimmten Range liegen und damit kann man schon sehr, sehr viel erreichen. Diese einfachen Dinge. Ich habe Patienten, die nur einmal alle drei oder vier Wochen Struhgang haben und wenn man sich dann mal anschaut, was dann passiert, dann haben Bakterien, die da oft nicht hingehören, ganz viel Zeit ihre Metaboliteik, ihre Stoffwechselprodukte in den in das Darmlumen abzugeben. Dann ist auf die Permeabilität gestört. Dann ist der Darm löch, wie man sagt, und dann gelangen diese Topsine in den Körper und das sieht man den Patienten oft auch an. Mm. Das ist ja so für den für den Lein auch im Verständnis. Es wird oft so, wieso ist so basisch? Basisch ist doch gut. Also, ne, das ist also säurelastig zu sein hat ja auch schon wieder so eine Negativbesetzung, was ja eigentlich traurig ist, weil immer dann, wenn ein Stuhl basischer wird, ist es ja verantwortet auch durch eine zu wenige äh, sage ich mal, vorhanden sein von was wir heute in unserer Kultur ja auch nicht mehr leben. fermentieren nicht mehr effektive Mikroorganismen, Sauerkraut, Komboer und all die Dinge, die ja auch wieder einem Milieu die Grundlage geben, dass sich Laktopazien, Bifosusbakterien, Entookokokus gut ansiedeln können und diese rechtsdrehende Milchsäure auch produzieren. Das heißt, dass dieser pH Wert auch in einem Dünndarm basisch noch ist, aber schon im Dickdarm 55 und 65 ist. Das heißt, das sind ja so eine Voraussetzungen, du hast über die Haut gesprochen. Haut, das ist ja hier wie so ein wie so ein Parkplatz in der Metro und da geht nicht mehr ein Blattpapier dazwischen, weil der voll ist. Das ist nicht möglich, dass du jetzt auf einmal hier eine Infektion kriegst. Dafür geschieht es so, ich habe mich ich habe mich davor gewährt, dass die Leute alle anfingen, sich ständig zu desinfizieren. Was zerstören sie sich dadurch. Aber das sind ja auch unsere Schleimhäute, unsere Grenzflächen, die brauchen diese sekretorische IGA, was ihr uns messt, die zeigen mir an, wie stark ist so eine Schleimhaut in dem Angriff und dass die Natur sich dann natürlich hilft, wenn es ein Fremdallergend nicht erkennt, dass es dann, dann muss ich niesen, dann wäscht der Körper das aus, dann spült er es aus, dann habe ich tränende Augen bei einer Allergie. Das ist alles so sinnvoll. Das ist alles so richtig, was er macht. Er macht nämlich nichts falsch. Die Natur hat nichts, die macht nie etwas ohne Verstand. Und wenn ich das verstehe, dass diese Schleimhautimmunität meiner Augen, meiner Schleimhäute ich über die Stuhlprobe messen kannst, dann beginnt da auch eine Therapie für eine Allergie oder für ein allergisches Geschehen. Und so kriegt sich das System ganz langsam wieder ins Gleichgewicht und steht morgen einem Angriff von außen, der auch physiologisch ist, der normal ist. 100.000 tausend Dinge geschienen hier jetzt im Moment, wenn wir reden. Das hat solche Kraft und steht wieder da und muss weder Reizung provozieren, noch Juckreiz provozieren und äh das ist schon toll, wenn man das erlebt, wie das alles im Sinne des Lebens vom Körper immer wieder dahin ausgerichtet wird. Das ist für mich Göttlichkeit, obwohl ich nicht mehr so bin von Seiten einer Kirche. Aber den Begriff der Göttlichkeit, den benutze ich 100 mal am Tag, weil ich dem so in einem Urvertrauen auf das vertrauen darf, dass es sich wieder in meinem Sinne korrigiert, wenn ich Mensch verstehe, was ich alles in der Hand habe. Burad, du hast hier auf der Liste doch das Wort Antibiotika drauf und so wie ich weiß, ist das doch etwas weit verbreitetes heute, was wir regelmäßig einnehmen immer immer wieder. Wie wie erholt sich ein Darm auf die Antibiotikum eine Nahme? Sicherlich, es gibt Indikationen, da brauchen wir Antibiotika. Ohne Frage. Man, der Darm erholt sich über Wochen. Nur wenn man zu lange Antibiotika gibt und zu häufig, dann erholt er sich sehr schlecht oder überhaupt nicht mehr. Dann haben wir diese typischen Veränderungen. Dann steigen bestimmte Bakterien an, Klosten Defizele oder andere Probleme, die im Hintergrund in diesen Sequenzierungen auch erkennbar an Zahl zunehmen. So, solange die Darmflora noch funktioniert, hält sie sie diese Bakterien in Schach. Mm. Funktioniert sie nicht mehr, dann können sie aufwuchern und dann entstehen diese Infektionen, die dann immer wieder rezidivierend auftreten. Alsorigat, da geht's ins Blut und dann ist die Kass gerade die Kacke am Dampfen oder halt in da. Ja. Mm. Es fällt mir so schwer diese Sendung zu beenden, weil sie so spannend ist. Ich finde diese Welt der Bakterien sowas von toll, weil ich einfach das Gefühl habe oder die Überzeugung habe, dass wir hier äh den Schlüssel in den Händen hälten für ganz viel Gesundheit oder für die Wiederfindung von Gesundheit. Aber wir machen ja noch ein paar Sendungen mehr und du uns noch ein bisschen mehr erzählen darfst oder kannst. Ganz herzlichen Dank lieber Professor Dr. Burart Schütz einerseits von der Firma Biovis und unsere Fernseherärztin aus Maronklinik liebe Petra Wichel, danke ganz herzlich für diese Sendung und Ihnen auch liebe Zuschauerinnen Zuschauer, ich hoffe wir können Sie ganz fest sensibilisieren darüber, wie bedeutsam es eigentlich ist auch mal eine Stuhlbe anzuschauen, zu deuten, aber nicht einfach nur so so blind zu deuten, sondern wirklich über Fachleute deuten zu lassen, die das bewerten können aufgrund jahrelanger Erfahrung und das kann auch ihre Arzt Hepraktik, da muss gar nicht Großwers wissen. Es wird interpretiert durch das Labor und mit auch mit einem Therapieplum versehen übergeben, sodass man dann auch wirklich weiß, was in meinem Innernsten wirklich funktioniert. Und das ist eine Präventionsmedizin. Ja, bin da ganz begeistert und muss mir das jetzt auch mal wieder überlegen, wenn ich das nächste Mal mache. Ich glaube, ich habe noch gar nichts, gell Petra? Na, das gucken wir mal an. Das gucken wir mal an. Ja, alles Gute bisschen anders Velagetterland. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]