Video Title: Podcast: Die Verbindung zwischen Kiefergelenk und Wirbelsäule | Dr. med. dent. Gábor Róza
Video ID: V1fqE2vmMYE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=V1fqE2vmMYE

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Heute reden wir über den Biss Wirbelsäulenkomplex. Ja, was sich dahinter alles verbirgt, wie viel Entzündung und Schmerzen und unschöne Situationen man erleben kann, wenn das alles nicht so wunschgemäß zusammenpasst. Das hören wir heute von unserem Chirurgen, von unserem Zahnarztdoktor mit Gabo Rosa. Lieber Gabor ganz herzlich willkommen im Studio. Ja, bis Wirbelsäulenkomplex habe ich das ein mal so genannt, weil alles hängt ja miteinander zusammen zwischen Mund, Wirbelsäule, sind zu einem Beckenschiefstand und und und ihr in der Zahnchirurgie macht ja ganz vieles hier insbesondere Bereich des Bisses. Ja, und du hast auch ein paar Sachen mitgebracht, um uns einfach mal anschaulich zu zeigen, wie alles so zusammenhängt und was man machen kann. Genau. Es ist äh oft ein wenig schwer, das äh äh sich vorzustellen. Wie funktioniert da eigentlich dann die Bislage dann? Wie wirkt sich das auf das Kiefergelenk aus? Und es ist irgendwie so ein Grenzgebiet, wo sich dann die Physiotherapeuten sich spezialisieren, wenn sie sich spezialisieren und in diese Richtung gehen, da müssen sie aber einen Zanat suchen, der sich auch darauf spezialisiert. Dann es ist ein wenig äh eine schon eine sehr wichtige Schnittstelle, aber doch eine Schnittstelle, welche welche nicht so gut gepflegt wird. Ja. Und äh wir haben ein extrem präzises Organ mit mit dem Kaoran, wo du dann äh du hast es sicherlich auch selber schon gehabt, wo der Zahnar sagt oder ich dir gesagt habe, beiß auf eine Folie. Tack tack tack beiß auf auf die Folie drauf und äh es gibt sehr dünne Folien, aber die meisten Folien beginnen irgendwo bei 12000 mm. Es gibt auch acht, aber es äh äh ungefähr dort beginnen wir, damit wir überhaupt etwas sehen an Patienten, ob die Folie hält, nicht hält, wie auch immer. Und äh wenn man sich das vorstellt, dass man 12000usend mit dem Zähnen erfassen kann, bzw. Weise, wenn man auf ein Haar drauf beißt, merkt man auch durchgebissen. Da muss man wirklich sich das so vorstellen, ein extrem präzises Organ und äh wir haben dann die Bedienung von von dem ganzen über die Muskulatur und über die Nerven und wir haben eine extrem wichtige Position und das ist die Position beim Schlucken. können wir alle Zähne aufeinander pressen und schlucken und diese Position ist dann die Lage, was sich das Gehirn immer einprägen muss. Das Gehirn prägt sich immer diese Position ein. Wir machen sehr viele Schienentherapien in der Praxis und wir sehen selber auch, wir können auch eine andere Position programmieren. Wir können den Patienten komplett in eine andere Position bringen in diesem Vorgang, wenn er oder sie halt schluckt. Es ist eine es ist eine Position, was das Gehirn sich merkt und in diesem Moment kommt es zu einer sogenannte Vielpunktkontakt. Alle Zähne kommen aufeinander und du kannst schlucken. Es ist auch ein bisschen schwierig mit offenem Mund geht auch zu schlucken. Manche können das. Wir sehen das auch beim beim beim Arbeiten. Auf einmal ist das Wasser weg vom vom Mund oder andere können das gar nicht. Ja, aber es ist eine wichtige Position, was was sich das Gehirn merken muss können und dafür sind die Zähne auch, sagen wir mal so, wie eine Art Sicherung. Jeder Zahn hat die Aufgabe durch die Versorgung äh im äh bei den bei den Fasern mit den Nerven, dass d dass das Gehirn merkt, aha, der Zahn kommt zusammen, Zahn kommt nicht zusammen, wenn Zähne gut zusammenkommen, wenn sie nicht gut zusammenkommen, wie viel ist die Kaukraft, wie muss das Ganze halt eingestellt werden. Und leider Gottes haben wir oft das Problem, dass diese Position, wo dann eben das Schluckern z.B. auch passiert diese maximale Vielpunktkontakt von den Zähnen, dass das für die Muskulatur extrem unangenehm ist. Das bedeutet, wir können nicht wirklich anders beißen, weil unsere Zähne das hergeben. Es ist wie ein Schlüssel in ein in ein Schlossprinzip. Du musst, du kannst mit den Zehner nur so zusammenbeißen. Das ist eine äh Position, wo uns zwingt, da hineinzukommen. So. Aber fürs Kiefergelenk ist es auf eine oder auf andere Seite ist das eine Position, wo die Muskulatur angespannt ist. Es ist ein bisschen schwierig vielleicht das sich vorzustellen, aber ich habe da jetzt z.B. eben diese äh äh kleine Schema, wo wir dann das, was wir dreidimensional haben, kurz in zweidimensionale abbilden können. Wir haben jetzt hier einen Patienten, wo alles in Ordnung ist. Der Patient beißt zusammen, die Zähner kommen alle aufeinander, schön, richtig. Und wir haben hier ein Kiefergelenk, welcher komplett in der Ruhe ist. Ja, aber leider Gottes ist das nur sehr wenige Menschen gegeben dieser Position. Die meiste Menschen haben eine Fehlstellung und die Fehlstellung kann verschieden sein. Die Fehlstellung kann auf beiden Seiten verschieden sein. Es sind verschiedenste Fehlstellungen. Aber laut den Patienten, die wir auch dank Gesundheitszentrum damals im BW auch behandelt haben, es waren mehrere hundert Patienten, die wir mit Kiefergelenk bereits schon behandelt haben, haben wir festgestellt, mir wir mit dem Team gemeinsam, dass der Unterkiefer in den in den meisten Fällen ein wenig nach vorne rutscht. Das der das Unterkiefer rutscht ein wenig nach vorne. Der Patient hat das Gefühl, es kommt gut zusammen. Aber was in dem Moment passiert ist, dass das Kiefergelenk nicht mehr in der richtigen Position ist. Ja, jetzt sehe ich. Ja, genau. Und diese Verschiebung vom Kiefergelenk eine oder andere Seite, beide Seiten bewirkt, dass die Muskel, die den Unterkiefer bewegen, dass die in dieser Position dummerweise verspannt sind. Jetzt hab ich Zug. Ja, genau. Es ist dann ein Zug hier oder ist da Es ist immer von dem abhängig, wie ist dann eigentlich dann die richtige Position? Jetzt hast du hier auch natürlich eine Ursache gezeigt und auch eine Wirkung, aber ich habe auch einen Fachazt für Orthopädie und der sagt mir z.B. auch, dass sehr häufig an der Wirbelsäule auch ein Zug sein kann aufgrund einer Fehlstellung, die letztendlich hier auch zu einer Fehlstellung des Kriefers führt. Genau. Also Ursache. Was war zuerst? Das Ei oder das Huhn? Ja, sehr interessante die Frage, aber eins kann ich dir sagen, viele mögen behaupten, wenn man eben Becken Schiefstand und andere äh äh Fehlbildungen irgendwo korrigiert, dass sich das Immunraum auch dann löst. M aber ich kann sagen, wir können wirklich, wenn wir jetzt zwei Modelle von einem Patienten anschauen, äh wir können sie nur eine eine Art und Weise zusammenstellen. Und wenn diese zusammen das Zusammenfinden von den von den Modellen ähm so passiert, dass es eben äh dann zeitgleich auch dann das Kiefergelenk, weil so beiß jetzt jemand z.B. zusammen, so. Ja, aber ähm das Kiefergelenk kann irgendwo verrutscht sein. Wenn wir aber das ausmessen, wo die Kiefergelenke dann richtig liegen, oft erhalten wir komplett eine andere Position. Ja, aber das kann der Patienten niemalsen. So kann er nicht, So kann er nicht schlucken. We Jetzt stimmt das Krifergelenk. Jetzt stimt Kriegergelenk, aber dafür die Zähne nicht. Ja. Mhm. Und deswegen ist das Problem, dass sehr oft eine Physiotherapie hilfreich ist, weil Physiotherapeuten können dann das Problem lösen in der Hinsicht, dass sie dann die Muskulatur natürlich dann äh ähm so bearbeiten, dass es gelockert wird, ja, dass wir dann hier dann eine Lockerung reinbekommen. Aber das Problem ist, dass wir immer in das alte Muster zurückrutschen. Wir rutschen immer mit den Zähnern in das alte Muster zurück, weil es keine andere möglich ist. Klar, meine, ich kann ja nicht essen mit diesem Beispiel dort, oder? Und deswegen meine ich auch egal, was du tust an der Wirbelsäule oder an anderen Schiefstand, ich weiß schon, dass das eine Auswirkung auf das Kiefergelenk hat. Nur bei den Zähnen müssen wir haben wir nur eine Art, wie sie sich zusammen treffen können, die Zähne. Und deswegen müssen wir, sage ich mal, zuerst schauen, wo liegt das Kiefergelenk. Richtig. Und dann müssen wir schauen, was können wir tun für den Patienten und das ist dann z.B. Dieses Beispiel, was können wir tun für den Patienten, damit diese Lage dann aufrechterhalten bleibt? Und in dem Fall ist es so, dass wir dann in den meisten Fällen dann eine Schiene einsetzen können. In diesem Beispiel ist jetzt im Oberkiefer das gemacht, aber das ist jetzt nur in dem Fall, weil wir machen die Schiene in 90% der Fälle für den Unterkiefer und dann äh können wir den Patienten in diese in dieser Lage bringen und in dieser Lage auch halten. Also mit dieser Schiene ist er sofort ist das Kiefergelenk in der richtigen Lage. Kelen nicht nur in der richtigen Lage, sondern beide Seiten. Beide Seiten in der richtige Lage, weil auch bei der Vermessung, was wir eben mit dem Zahntechniker dann gemeinsam machen, dort ist es so, dass der Patient auch vor einem Computer gewisse Bewegungen mit dem Untergiffer machen muss. Diese Bewegungen muss der Patient unter einem gewissen Druck ausgeübt durchführen und die Position vom Untergeffer und der Druck von der Muskulatur tut dann äh die richtige Position in der drei in der dreidimensionale komplett einstellen und dann sehen wir aha, wie viel ist der Unterschied zwischen ist und soll? Wie viel ist der Unterschied zwischen dem, wie der Patient tatsächlich zubeist oder wie er vom Kiefergelenk aus zubeißen sollte und noch jetzt haben wir diese Schiene reingelegt. Der Kriefergelenk ist entspannt, die Muskulaturen sind auch entspannt. Das heißt, möglicherweise ist sein Kopfschmerzen sofort weg, der Rückenschmerz ist weg, äh Bandscheibenprobleme könnten weg sein. Ja, sehr wichtig. Ja, jetzt hat diese Schiene, aber wenn ihr die Schiene rausnimmt, ja, fällt ja das Kriffergelenk wi in die alte Stellung oder gibt's irgendwann der Punkt, dass sich das neu justiert? Es ist so ähm wenn wir jetzt eine eine Schiene den Patienten geben, wir haben jetzt z.B. Heute heute haben wir deine Schiene abgegeben und ich glaube vorige Woche Freitag. Beide Patienten haben sofort auf Anhieb in die richtige Position reingewiesen. So man musste manchmal ist es so, dass wir eine Phase abwarten müssen, bis der Patient in dieser Position reinbeißt. Aber wir sind immer froh, wenn wenn der Patient schließt und das ist dann so. Und das ist das Interessante, weil in dem Fall entsteht ein Biss, den wir gar nicht gekannt haben. Ja. Ja. Aber dieser Biss ist dann die Lage, wo die Muskulatur entspannt ist. Und sobald die Muskulatur äh entspannt ist, können wir davon ausgehen, dass gewisse Beschwerden wie Kopfe, Migräne, Gesichtsfeldausfall, ähm dann Schlafstörungen, Nacken, Rückenschmerzen bis hin zu Kniebeschwerden Zähne knirschen. Zähne knirschen. Natürlich knirscht der Patient nachher auf der Schiene weiter. Mhm. ist natürlich gut für die Zähne, weil die Schiene ist ja etwas weicher, dann geht die Schiene ja kaputt und nicht die eigene Zähne gehen kaputt. Aber sobald wir eben geschafft haben, die Muskulatur auf der Vorderseite von der Wirbelsäule zu entspannen, können wir ja nachher davon ausgehen, dass äh dass auf der Rückseite äh die Muskulatur, was gegengleich wirkt, sich auch entspannt. Und dann können wir schön langsam zuschauen, wie die Beschwerden von Patienten dann abnehmen. Aber jetzt mal Hand aufs Herz. Also, wie viele Leute haben Gelenkprobleme, Hüftprobleme, Rückenschmerzen, Migräine, Kopfschmerzen und werden überall behandelt, nur nicht beim Zahnarzt, der hier mal dieses Kffer drink anschauen kann. Deswegen sind wir auch bemüht mit der Praxis. Erstens, dass wir diese Informationen nach außen tragen, dass wir auch mit Physiotherapeuten immer wieder Kontakt aufnehmen und immer wieder sie auf das aufmerksam machen. Netzwerkaufbau, aber eigentlich ist doch das eine eine Basisausbildung, die auf universitäre akademischer Ebene den Medizinen in die Kinderschuhe mitgegeben werden müsste, damit sie diese Kausalität verstehen oder? Du hast du hast schon du hast schon recht. Das Problem ist aber auch, dass ich spreche jetzt nur meinen Namen. Es kann es gibt so viele, die viel klüger sind als als ich bin. Aber wenn du fertig bist mit dem Studium und du bist Zahnarzt, äh du bist mit gewissen Sachen selber, ich jal sage ich nicht überfordert, aber du bist irgendwo am Limit mit dem, was du was du gelernt hast, umsetzen kannst. äh dann klappt es erst nicht am an am ersten Patienten, weil du irgendetwas übersehen hast, weil er anders dickt, als du gedacht hast. Das heißt, äh das Studium ist sehr komplex und man muss wirklich sehr viel lernen und solche Sachen. Ich hätte auch gedacht äh ähm, dass man z.B. Implantologie. Mehr könnt er ins Studium integrieren, aber es ist fast nicht möglich, weil es gibt mittlerweile in der Zahnmedizin so viele verschiedene Fachgebiete. Man in gewissen Ländern teilt man richtig schon auf die Zahnärzte, ähnlich wie die Allgemeinärzte, dass sie nachher äh ihren Fach aus Fachausbildung machen müssen, dass sie sich nachher auf gewisse Sachen spezialisieren. Man kennt das ja sehr gut bei Kieferorthopäden. Kieferorthopädern haben diesen Wergang, sind Zahnzte und werden dann nachher zum Kieferorthopäden und machen dann die Brackets und verschieben die Zähne von links nach rechts und das ist ein Aufbaustudium, das ein Aufbau auf das auf die normale Ausbildung und ähnlicherweise könn ich kann ich mir das auch gut vorstellen äh bei Kieferglängsbeschwerden, dass es nicht wirklich in das Studium integriert werden kann, weil es irgendwann einm schon reicht mit dem mit dem erlernten irgendwann einm Man muss man in die Praxis und anfangen selber auch lernen und schauen, okay, das das spricht mich an, da in diese Richtung spezialisiere ich mich. Aber muss Studium, das muss ins Studio eigentlich als als Hinweis, liebe Ärzte, es kann sein, dass ihr Patient Kopfschmerzen hat wegen den Kiefer. Es kann sein, dass ihr Patient ständig Rückenschmerzen hat und das nützt nichts, dass ich meinen Patienten 100.000 mal in die Physios schicke, sondern er müsste einfach mal diese Kersachen anschauen lassen beim Zahnarzt. Es ist so, es gibt ganz einfache Tests, die man am Patienten durchführen kann. Äh, man kann die Muskulatur palpieren, man kann die Muskulatur abtasten, man kann die Muskulatur außerhalb vom vom Mund die große Schließmuskel, man kann die Muskulatur im Mund die Muskel, die die äh präzise Bewegung vom vom Unterkiefer ansteuern. Man kann diese Muskeln tasten und dann kann man auch schauen, macht es Beschwer dann? Weil wenn du irgendwo sozusagen jeden Tag trainierst, wenn du so sehr viel knist, dann ist die Muskulatur dort so als ob du ein Tag Fitness gemacht hättest. Und äh das ist mal das eine. Wir können schauen, öffnet der Patient gerade gleichmäßig, wie wenn wir im Gespräch sind mit den Patienten, wie wie verhält sich der Unterkiefer, welchen Weg geht der Unterkiefer, weil sehr oft ist der Unterkiefer durch diese Zwangsposition muss der Unterkiefer ständig in eine Phase gebracht werden, wo eine Korrektur ist, damit die nicht falsch zusammenkommen. und und es ist in den Händen von von vielen und es wäre natürlich sehr gut, wenn sich viel mehr Leute in diese Richtung spezialisieren würden, weil viel Probleme äh von vielen Problemen ist die Wurzel, die Fehlstellung vom Kiefergelenk und dadurch resultierende Anspannung von dem Muskel. Dadurch resultierend, wenn die Muskel verspannt sind, ist die Durchblutung äh vom vom vom Kopf nicht mehr in Ordnung. Da kommt dann die Migräne z.B. Kopfschmerzen und die ganze Kaskade. Es ist immer, wir sagen immer, es ist so wie eine Kette. Es ist eine Kette und die Kette reist dort, wo das schwächste Glied ist. Und das ist bei jedem immer unterschiedlich. Bevor ich meine nächste Frage formuliere, einfach möchte ich noch mal sagen, es ist eigentlich ein trauriges Beispiel unseres Gesundheitswesens, dass wir als Patienten unserem Arzt sagen müssen, haben Sie schon mal daran gedacht? hat meine Migräne oder meine Hüftbeschwerden vielleicht von den Zähnen kommen könnten. Äh, also ich muss aktiv selber als wissen der Patient sagt, ich gehe jetzt zu meinem Zahnarzt und bitte ihm das mal zu kontrollieren, weil ich vermute, dass meine Migräne von dem her kommt, weil das funktioniert sonst nicht. Auch beim Rückenschmerz, ich hatte das gleiche Problem. Jahzente mit Rückenschmerzen und das immer physio, Physio, Physio, aber nichts hat abgeholfen erst, dass die Zähne gestönt haben, aber lassen wir das äh das macht mir ein bisschen sauer, merkst du? Ich finde es einfach schade, dass so viel Patienten einfach auf der Strecke bleiben verstreicht auch das zur Zeit vergeht und und nichts geschieht sozusagen. Es ist schwer schwer zu sagen, wo man dann wirklich dann politisch ansetzen müsste. Da bin ich natürlich jetzt äh nicht so äh drin in in dem Thema. Du, es gibt ja jetzt diesen Sender und wir können jederzeit googeln und gibt einfach Migräne und Ursachen und hat die Möglichkeit nie ganzen Tag nichts kein kein Glas Wasser, dann kann auch das die Ursache sein. Ich möchte aber auf die Ursache gehen. Warum kann sich denn eich plötzlich dieses Kiefergelenk nach hinten verschieben? War das schon immer so oder passiert irgendetwas? Die Sache ist die, das Kiefergelenk war schon immer so von von vom Kind auf sozusagen ist dann in vielen Fällen so wie wir bei beobachten, der Unterkiefer ist wie zu wenig entwickelt, ist wie zu klein und dann muss der Unterkiefer ein Spur nach vorne kommen, um die richtige Verzahnung zu finden und dann hast du eben die Anspannung in der in der Muskulatur schon das Kind ab. Ja, noch keine Beschwerden gemacht haben. Nein. Ganz genau. Und die Beschwerden kommen dann erst im Verlaufe vom Leben. Mhm. Weil man älter wird, weil die Kompensationskraft leider Gottes immer mehr abnimmt mit dem Alter. Wir haben auch mehr Stress äh im im Alltag und irgendwann einmal gibt das System, irgendwann einmal ist die Kompensation vom Körper nicht mehr da, um dir vorzuspielen. Alles ist gut. Ja, wenn du jetzt ä ähm ähm jeden Tag wie ein Verliebter durch die Welt äh marschierst, dann brauchst du nichts essen, nichts trinken, gar nichts. Alles ist gut. nur diese dieser Zustand nimmt dir ganz einmal auch ab und dann bist du wieder im Alltag drin und im Alltag können dann eben äh gewisse Probleme, die wo der Keim schon geseht ist, ja, kann dann schön dann geteihen und äh wir können mit den Mitteln, was wir haben, können wir, sage ich mal, nahezu den Patienten in die Position bringen, wo die Muskeln dann entspannt sind. Wir können nicht die andere Probleme eventuell lösen, wenn das die Schwiegermutter ist oder der Hund ist was äh Nachbarshund, der immer um 3 Uhr in der Frühbelt. Das können wir natürlich nicht äh lösen, aber die Probleme, die jetzt, sage ich mal, uns angehen mit dem Kiefergelenk und mit der Therapie von dem, können wir dann das haben wir in der Hand und dann können wir den Patienten die richtige Lage wieder zurückgeben oder überhaupt geben, was nie gehabt hat und dann können wir richtig zuschauen. Also es es vergehen dann teilweise ein paar Wochen, maximum, sage ich mal d vi Wochen, wo wir die Patienten immer wieder zurückholen zu uns und wir können zuschauen dass die Beschwerden von Patienten abnehmen. Ja, entspannt sich und wir haben sehr viel Fälle, wo Patienten, wenn wir eine Liste aufstellen, dann 6 7 8 ne Beschwerder mit sich bringen von Schwindel, Tinitus ähm Tinitus, Tinitus. Ja, sehr also allein geplagten Menschen da draus sollten jetzt gleich auch da hinhören. Es sei denn, sie haben ein Leben lang Schlagzeug gespielt, dann natürlich nicht, aber aber ansonsten, weil es gibt ja verschiedene Problematiken, wieso das entsteht, aber sehr viel Muskulatur setzt dort an. Wenn man den Finger ins Ohr steckt und auf und zu macht, wird man merken, wie nahe das Kiefergelenk eigentlich zum Ohr ist und die Muskulatur setzt dort an. Sehr viele Patienten, die Tinitus haben, können das auch provozieren. So, wenn sie fest zubeißen, dann ändert sich der Ton von ihrem Tinitus und dann können sie selber schon schauen, aha, es hat doch eine Beziehung äh meine Bislage zu meinem Ohrgeräusch. Mhm. Ich muss eine wichtige Frage stellen. Meine du hast vor von vor paar Minuten gesagt, du hättest dir gewünscht in der Ausbildung mehr über Implantologie gehört zu aber diese ganze Kiefergelenkgeschichte ist das eine Grundvoraussetzung in der Ausbildung. Kann das jeder Zahnarzt oder kann das nicht jeder Zahnarzt von dem Thema, wo wir sprechen? Ich denke, wenn also es wird sicherlich in jedem Land, in jedem Studium auf eine gewisse Art und Weise die Funktion vom Kiefergelenk angesprochen, kann ich mir nicht vorstellen, dass es in einem Land nicht erwähnt wird. Aber es sind auch verschiedene Schulen. Es gibt auch verschiedene Schulen. Jede Uni ist in irgendeine Richtung polarisiert, wo dann äh sagen, okay, diese jene Studie ist für uns am besten. Das unterrichten wir unseren Schülern, Studenten. Und äh ich denke, dass die Studenten dann doch eine Art Berührung eine Berührung bekommen mit mit dieser Materie und können dann später sich darauf spezialisieren. sind vielleicht einfach nur wenige, aber man lernt nicht diese Zusammenhänge, dass wirklich Tinitus tatsächlich von dem her kommen könnte. Nein, das eher das eher nicht, aber aber das Patienten eben mit mit Kopfe und Migräne zum zum Zahnarzt kommen, dass dass die die Verbindung gibt auf jeden Fall. Und äh man spricht in Deutschland auch immer mehr eigentlich vom Kopfarzt, nicht mehr Zahnarzt, sondern vom Kopfarzt, weil man mit dieser Waffe, positive Waffe in der Hand, wird man auf einmal nicht mehr ist man nicht mehr Zahnarzt, sondern man ist eigentlich dann Kopfarzt, weil man kann den Patienten äh, sage ich mal vollständig ganzheitlich, wie auch immer sich das ausdrucken ausdrücken möchte äh dann äh behandeln. Ja, gut. Ja, zum Rücken und die Hüfte hü auf Kopf, wobei ich sagen muss, dass sehr viele Gelenksbeschwertern auch mit entzündete Zähne etwas zu tun haben können. Und äh das ist dann, wenn ein Patient zu uns in die Praxis kommt, dann gibt es verschiedene Säulen äh von der Behandlung, wo es dann abgestützt wird. Und eine von den Säulen ist dann äh die Sache mit dem Kiefergelenk von der Statik und Dynamik vom Unterkiefer. Eine andere sehr wichtige Sache ist ähm äh die Biochemie. Das bedeutet, wenn es entzündete Zähne da sind, dann werden diese äh von den Bakterien produzierte Stoffe über den Blut über die Blutbahn in den ganzen Körper transportiert und dann befallen sie Gelenke, sie können äh Gelenksbeschwerdern, sie können Herzrthmusstörungen ähäh hervorrufen an Patienten. Das ist eine andere Art von Schädigung, wenn wir jetzt noch nicht in einer Richtung von vom Meridiansystem auch noch nicht gehen, sondern einfach nur ganz auf der nackte Basis von dem was was Medizin Zahnmedizin heute sowieso äh anbietet. Aber das würdet ihr ja frühzeitig erkennen mit demem Aam Test, wo ja du jährlich mit deinen Patienten machst, damit man hier sofort eingreifen kann über Mikronährstoffe, wenn solche Entzündungsprozesse in was du sagst eben ist dieser Speicheltest und über dem Speichel können wir dann die Stoffwechselvorgänge von Patienten ablesen. Wie ist der Patient aufgestellt? Wie hoch ist von gewissen Stoffen auf und abbau? Denn der Körper ist inem ständig in einem Prozess drinnen. Der Körper baut ständig, sagen wir jetzt, Hautzellen, äh Nägel, äh ä Schleimhaut, äh äh Zähne nicht, weil das ist einmal gebaut und dann ist fertig. Aber Muskelzellen, was auch immer, alle Zellen tut der Körper immer regenerieren, austauschen. Alt wird entsorgt und dann kommt neu. Und in diesem äh Fall haben wir manchmal das Problem, dass dieses Gleichgewicht etwas gestört ist, das Abbau über dem Aufbau sozusagen überwiegt und das können wir auch z.B. mit diesem Test ablesen und schauen, dass wir diesen Stockwerkal Vorgänge wieder in Ordnung bringen mit den Mikronährstoffen, mit gezielte Mikronährstofftherapie an Patienten. Ich komme nochmals zum Schluss ähm diese äh Aufbau, wo du da gezeigt hast, kannst du das noch mal zeigen, dieses Bild genau, da kommt ja jetzt diese Schiene rein und diese Schiene ähm die muss e nicht 24 immer die Schiene wird die Schiene wird eigentlich immer getragen eben. Ja. auf beim Zehner putzen und beim äh beim Essen, dann darf der Patient soll der Patient das abziehen, weil für das ist nicht geeignet. Die Oberfläche ist nicht so ausgearbeitet von der Schiene, dass das äh ähäh gut ist zum Essen. Ansonsten trägt der Patient die Schiene und er arbeitet damit diese Lage und wenn sich wohl und wenn er dann die Schiene rausnimmt, dann wird er hier stehen bleiben. Tatsächlich. Ja. Und wenn die Schine lange lange nicht trägt, dann fällt er wieder da zurück. Aber der Patient merkt auch selber, er hat nicht mehr so eine Leistung zum Kauern, weil er nur mehr auf Punkten zusammenkommt und ist dann die Schiene längere Zeit weg, dann fällt wieder in dieser Problem zuur zurück und die Schmerzen kommen wieder und dann geht schön langsam immer ein Lempli auf. Mal zuerst mal Rücken, dann ist es weg. Ja, dann der Kopf, dann ist das weg und irgendwann mal ist das das gleiche Spiel wie vorher. Und deswegen müssen wir nachher schauen, wenn der Patient erfolgreich war, und das ist ja auch Sinn der Sache, dass der Patient mit der Therapie erfolgreich gewesen ist, da müssen wir schauen, wie können wir die Zähne verändern, so dass der Patient immer in dieser Lage bleibt. Ah, das ist Schritt zwei. Genau. Und da ist es entweder so, dass wir dort eine Art w eine kieferorthopädische Bewegung machen können mit den Zähnen oder wenn es gewisse Vorkontakte sind, dass wir diese Vorkontakte dann wegnehmen oder in manchen Fällen müssen wir dann die Zähne aufbauen und die Zähne sozusagen wie überkronen, überziehen mit mit Material, damit der Patient in dieser Lage bleibt und die beschwertern dann ohne Schiene auch äh äh natürlich dann nicht wiederkommen, weil die China kann man nicht ein Leberlang tragen, man kann nicht ein Leberlang eine Zahnspange tragen oder so. Das schützt sich auch mit der Zeit ab. Es muss ja dann komplett überwacht werden von von einem Zahnar oder von einem Zahntechnikern auch besser natürlich von beiden. Mhm Mhm. Das war jetzt mega spannend wieder. Ja. Ja. Wow. Ich bin ich bin in der glückliche Lage gewesen durch dich und durch das Gesundheitszentrum mit sehr vielen Patienten in diese Richtung starten zu können, weil man braucht auch äh eine gewisse Übung in der Sache ähm da damit man wenn man jetzt, sage ich mal, ein bis zwei Patienten im Jahr so behandelt, das ist viel zu wenig, dann hat man hat man gar keine gar keine Übung. Aber äh als ich dann eben im B euch begonnen habe und äh äh ich durfte dann wirklich viele und auch viele kranke, also schwerkranke Patienten von euch behandeln, die äh zu euch eben ein Vertrauen gehabt haben, dann war es äh ähm für mich sehr schön äh auf auf einmal viel mehr Patienten zu haben und viel mehr äh andere äh Geschichten kennenzulernen als nur ein Loch hier, ein Loch da, bitte das flicken, ich bin fertig. Mhm. sondern einfach wirklich Patienten, die mit ernsthafte Erkrankungen gekommen sind in in das Zentrum und da haben wir dann auch viel mit mit Kopfe Migräne, wie wir vorhin erwähnt haben und wir haben dann mit unserem Team, mit der Praxis auch sehr viel äh Übung gewinnen können und das war für uns auch sehr wichtig, weil ohne das äh springst du nicht weit, wenn du wenn du nur ganz wenige Patienten da behandeln kannst. Danke ganz herzlich. Gabosa das Gallen. Liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und das war jetzt für mich jetzt auch wieder sehr sehr überraschend auch zu sehen, diese Kausalitäten zwischen dem richtigen Biss über die über das Kriffergelenk bis runter zu irgendwelchen körperlichen Knochen oder Gelenksproblematiken bis hin zu Tinitus. Ich höre vieles über Tinitus und es wird auch vieles gesagt, wie man es therapieren kann, aber dass man diesen Punkt auch wirklich mal explizit auf die auf die Lise der Traktanten setzt und sagt, da muss ich hinschauen, wie das bei mir ist, um hier möglicherweise einem die Ursache aufzulösen, so dass dieses lästige Pfeifen in den Ohren endlich verschwindet. Das höre ich bisher nur sehr selten. Ich hoffe, wir konnten Ihnen hier ganz wertvolle Impulse ersetzen zur Wohle ihrer eigenen Gesundheit. Ich wünsche Ihnen alles Gute bis ein anderes mal und auf vier Mitterand. Schön, dass Sie heute beim Kurs 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]