Video Title: Podcast: Warum explodieren die Krebsdiagnosen? | Kolloquium Medicine
Video ID: G-L2Mf24-4U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=G-L2Mf24-4U

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Wir widmen uns heute mal wirklich dem Thema, warum die Krebsdiagnosen so explodieren und da gibt's natürlich wunderbare Gäste, die perfekt zum Thema passen. Wir haben den Krebsforscher Lota Hirne da, die Forscherin Professor Brigitte König und Dr. Klinghart extra angereist aus USA und wir freuen uns sehr auf diese wunderbare Runde. Bleiben Sie dran. [Musik] Hallo ihr Lieben, schön, dass ihr da seid. Geil. Freue mich sehr und ja, wir starten direkt los. Ähm, ich würde direkt, weil wir uns schon so lange nicht mehr gesehen haben, mit dir heute beginnen, einfach. Wie sieht's bei dir aus? So, was hast du für ein Eindruck? Explodiert da gerade was oder? Ja. Ja, es gibt natürlich offizielle Statistiken und die zeigen deutlich, dass es die sogenannt beim Krebs der Gesamtzahl der Krebserkrankung das sogenannte Hockeystick Phänomen gibt. wieder mal Hockyschläger gesehen habe, der ist gerade und dann unten diese Kelle steigt so an und Krebserkrankungen sind so verlaufen, dass die über Jahrzehnte langsam angestiegen sind und in den letzten zweieinhalb Jahren oder wirklich letzten anderthalb Jahren dieser Knick entstanden ist, wo es plötzlich massiv ansteigt und äh ob das nun mit den medizinischen Sondermaßnahmen zusammenhängt, die in den letzten anderthalb Jahren äh erzwungen wurden, oder ob äh hier andere Phänomene dahinter stehen, müssen wir uns im Rahmen von dieser Sendung glaube ich enthalten. Äh aber das ist diese Statistik gibt, ist völlig klar, die sogenannte Übersterblichkeit und dass die Übersterblichkeit ähm gab es nicht in dem ersten Jahr der Erkrankung, die in den zwei Jahren rumgeistert ihren Namen, wenn ich erwähnen wollen. gab's keine Übersterblichkeit, sondern sogar eine Untersterblichkeit statistisch gesehen. Ich habe die Statistiken und die Übersterblichkeit gibt's erst in den letzten anderthalb Jahren. Und bei mir in der eigenen Praxis sieht es so aus, äh dass viele Patienten, von denen ihr wussten, dass sie von der Genetik und vom Familiensystem her äh eine Tendenz haben, Krebs zu entwickeln, dass es plötzlich bei denen explodiert. und dass viele von meinen Krebspatienten, die wir seit 20 Jahren, ich bin seit 48 Jahren in der Medizin tätig, hab viele Patienten, die ich noch aus meiner frühen Zeit kenne und viele Patienten, die ich betreue, habe ich jetzt in meinem gängegenwärtigen Patienten gut seit 20 Jahren, wo wir am Anfang Krebs behandelt haben oder mitbehandelt haben und die Patienten als Geheim gehalten und wo plötzlich nicht nicht unbedingt die gleiche Krebserkr Erkrankung, sondern eine andere Krebserkrankung plötzlich explosiv äh ähm entgleist und und äh auch die Krebsarten, die im Moment entstehen, sehr viel aggressiver sind und schneller sind als alles, was wir bisher je beobachtet haben in diesen 48 Jahren. Es gab's nicht. Das ist was ganz Neues und ähm wie gesagt, diese Sondermaßnahmen ähm äh bei mir in der Praxis ist es so, dass Patienten gut äh bei dem wir das beobachten, sind eigentlich ausschließlich die Patienten, die ähm den Empfehlungen des Staates gefolgt sind. Und es ist bei mir bisschen ein gutes in der USA und es ist sicher hier in Deutschland ganz anders. M wer von euch beiden hat denn zum Thema Krebs, wie das sich jetzt gerade verhält in ein gewissen Aggressivität oder in wirklich, ich höre immer wieder auch von Patienten, der Arzt hat gesagt, sowas hat er noch nie gesehen. Ja. Ähm hast du, Brigitte damit irgendwelche Berührungspunkte? Also mit Krebspatienten jetzt direkt überhaupt nicht. Ich habe keine Praxis. Und wenn irgendetwas ähm ist, dann muss man eben nachgehen, warum es so ist. Da gibt's sicherlich verschiedene Gründe. Also, man sagt A, B, C, D, was kann denn ein Grund sein für so etwas? Es kann jetzt einmal spontan einfallen, dass die Leute ähm auswischen Gronen nicht zur Vorsorge gekommen sein könnten, also gegangen sind, wer hat's Möglichkeit, dass sie vielleicht zu spät im zum As gehen konnten. Äh dann äh das sind diese Umstände, dann ist die Frage, was kann sonst noch passiert sein? haben sie ähm Krebs hat etwas auch mit dem Immunsystem zu tun und da sind wir wieder bei den sehr stark bei den Tzellen bei CD8 Tzellen und äh wir bilden ja auch als gesunde quasi als gesunde auch ständig in bestimmte Tumorzellen, die aber sofort erkannt werden und von den aktiven CD8Tzellen erkannt werden und beseitigt werden. Ähm, diese CD8zellen ähm sind äh abhängig von da sind wir bei den Mitoschandrien, sind abhängig von der Mitoschandienfunktion. Wenn die mitinfunktion durch ähm ja vielleicht mangelnde Ernährung nicht vitaminreich genug Ernährung, die man vielleicht äh sich letzten Jahren verändert hat, äh vielleicht in äh in einer Dysfunktion geraten sind, das wäre also jetzt eine Überlegung, ja, dass man sagt, vielleicht haben bestimmte Personen, die ähm die äh gefährdet waren, jetzt eben, dass jetzt der Punkt auf einmal schneller gekommen ist, dadurch, dass sie eben die Mittein nicht genug gepflegt haben, dass äh auch die Defekten mit der Schandin nicht nur jetzt nicht nur genug Vitamine haben, sondern die mit der Schanin jetzt auch die Defekten nicht entfernt wurden, vielleicht weil sie sich zu wenig bewegt haben. Also Bewegung ist ja ein sehr gutes äh Anti-Aging Mittel, also indem es ja die die Effektmelangen beseitigt. Ähm, das wären jetzt äh einmal ähm diese Gründe für die CHT Zellen. Dann ist die Frage, ist irgendetwas passiert, was die CD Zellen äh zusätzlich ähm in ihrer Funktion hämmt? Ist irgendwo in einer Signaltransion etwas verändert worden, dass sie z.B. die die Tumorzell nicht mehr erkennen oder ist irgendein besonderer Patitätsfaktor dort, der das macht? Also das ist sozusagen die Vorgehensweise, die ich dann dann müsste man halt jetzt in in der Forschung sauber aufarbeiten. Ja. Okay. Wie ist bei dir? Ja, also rein zahlenmäßig haben wir natürlich jetzt noch nicht sehr viel, aber es gibt eine eine Statistik, sage ich mal, die, wenn die so stimmt, ja, katastrophal ist. Das ist die von der US-Armee in Amerika, wo also die Krebserkrankungen äh je nach die haben das also dann wirklich unterteilt in Prostatarm und so weiter. Äh und die sind ja teilweise bis zu 300% gestiegen. Äh als die Studie vorm über ein halben Jahr rauskam, hat es natürlich, sag mal, für etwas vor Wohore gesorgt und dann hat es auf einmal geheißen, ja, diese Zahlen, da gab es Probleme in der Aufarbeitung, weil das war dann doch etwas zu hart. Ansonsten gibt es meines Wissens weltweit keine Zahlen, die das belegen, dass das mehr ist. Aber das ist jetzt mal die die reine Statistiken, die es gibt. Wenn man an die Krise 2008 2009 auch mit Viren und so zurückschauen, da ist ja diese Hockeykofe, die du gerade gesagt hast, die kam erst 3 Jahre später 2012, aber da war es enorm. Auch mit Krebs. Auch mit Krebs. Da sind die Krebs drank. Gab ja auch eine Sondermaßnahm. Ja, da gab es auch Sondermaßnahmen und äh die deutlich geringer waren wie wie in den letzten zwei Jahren und äh aber da ist den erst 2012 das also statistisch erst richtig sichtbar gewesen. Ja, ich meine was man jetzt ja auch schon sehen kann, sind die sogenannten Zytokyn, wie das medizinisch heißt. Ja, also ich sage jetzt mal etwas Überreaktionen von Immunsystem. Und was ich jetzt ganz persönlich sagen kann, da ich ja mit vielen Ärzten in Kontakt bin, es gibt schon ein paar Dinge, die also immer zeitnah passiert sind jetzt so zu bestimmten Maßnahmen, die die vermehrt in den letzten zwei Jahren waren. Äh z.B. Gleoblastrom gibt es ähm viel viel also häufigere Erkrankungen und so. Also, es deutet darauf hin, dass es hier ähm mehr Erkrankungen gibt. Aber ich möchte nur eins sagen, äh allgemein haben wir denn mehr Krebserkrankungen. Das, was wir allgemein wissen ist, wir haben eine höhere Diagnostik und ist ja klar, wenn ich mehr Diagnostik mache, egal in welchem Bereich, ob das Wirenkrebs oder sonst was ist, dann habe ich auch mehr Leute, die ich daraus rausfiltere. Klar, was wir ganz sicher haben, sind mehr krebstodig. Das möchte auch mal erwähnen, weil es würde immer geheißen, wir haben irgendwie Durchbrüche und wir haben da Antikörper und wir haben Mm. sagt es wird jetzt nichts haben wir, das stimmt überhaupt gar nicht. Das einzige, was wir sicher haben in den letzten 12 Jahren genauer gesagt letzten 10 Jahren ist mehr Krebstode. Und jetzt heißen wir aber auch immer, da muss man auch vorsichtig sein, früher gab's es nicht so oft oder so. Ich lese auch ein paar andere Zeitschriften so, wo es um Evolution geht oder so. Ähm, wenn man heute Mumien untersucht, da gibt es von Prostatakrebs über Knochenkrebs, sogar multiple äh oder Urins Problematiken. Also, man findet bei Mumien viel häufiger Krebs als vielen bewusst ist. Also das ist nicht so, dass es vor 1000, 2000 Jahr kein Krebs war. Es gab nur kein deutsches Krebsregister vor 1000 Jahren. Ja. Und und selbst das Krebsregister, das wir jetzt haben, wenn man da mal ins Detail reingeht, da sind dann doppelte Dinger drin. Manche werden gar nicht gewert. Also, es gibt eigentlich weltweit, wenn es jetzt heißt, wir haben, sag mal, 20 Millionen Krebs Erkrankungen jedes Jahr. Ich frage mich, wo eigentlich diese Zahlen herkommen? Also, ich war auch schon in China und in Myanmar und in Vietnam und in Thailand und in Australien. Die haben doch gar keine Krebsregister, wie wir nur annäheren wie wir oder so. Also, das sind doch alles irgendwelche, ich weiß nicht was zahlen. Müsste man jetzt fairerweise einfach um das sauber aufzuarbeiten wirklich die letzten zwei Jahre in dem Schnitt im Vergleich nehmen, dass man wirklich die Eventualität, dass sich so ein, sage ich mal, ein Krankenstand von Leuten aufgeaut hat, weil sie einfach nicht zum Arzt gegangen sind, ja, dass dadurch dieser Effekt entstanden ist. Darf ich da nur ein nur eine Minute dazu sagen? Das wird nie passieren, meiner Meinung nach. Wir werden nie saubere Zahlen haben. Ich möchte ein Beispiel geben. 1989 gab es in in Deutschland etwas Großes mit dem Mauerfall. So, wir hätten ja folgendes tun können 1990 einfach mal West und Ostdeutschland alle Daten vergleichen können. Wo sind eigentlich diese ganze Daten? Es gab z.B. In der damaligen DDR gab es erheblich weniger Chemotherapien wie in Westdeutschland zu in den 80er Jahren. Ja, man hätte das eigentlich ziemlich schön vergleichen können, weil die hatten auch Brustkrebs in Leipzig äh wie in Stuttgart. Ja. Und man hätte einfach mal diese ganzen Zahlen schön miteinander vergleichen können. Hat auch ein Säugling 40.000 1000 Einheiten Vitamin D bekommen. Was auch immer, weiß ich nicht, aber aber ich möchte nur mal sagen, wir wir könnten immer wieder, es gibt in anderen Ländern ähnliche Möglichkeiten, wo man hätte Zahlen vergleichen können. Komischerweise, ich weiß nicht, wie wie irgendwelche Menschen es immer wieder schaffen, dass diese Zahlen verschwinden. In dem Fall mussen da ja, ich weiß nicht, wie viel Lastwägen an Daten irgendwie verschwunden sein. Ich also um das abzukürzen, ich glaube nicht, dass wir jemals was in den letzten zwei Jahren jetzt z.B. passiert ist oder auch was was in den Jahren 2008, 9 und so passiert ist. Wir werden nie saubere Zahlen bekommen, weil es ein unglaubliches Interesse gibt, dass diese Zahlen eben nicht veröffentlicht werden können. In der Praxis, Dietrich, siehst du ein Unterschied in deiner Therapie, dass du bei der aktuellen Situation einfach entweder mehr Therapie reinstecken musst oder teilweise auch wirklich gar nicht mehr rankommst? Nein, es gibt einiges zu sagen. Ich möchte ganz kurz noch zu dem noch ein bisschen was sagen. Äh in wo es gute Statistiken gibt. Das einzige Land der Erde ich kenne ist England. Ja. Wo jeder, der irgendwo nicht mal geboren wird, sondern gezeugt wird von von der Zeugung an bis zum Tod statistisch begleitet wird seit ungefähr 60 Jahren. Und dort ist ist eben deutlich diese Hockeystick Phänomen, das eben in den letzten anderthalb Jahren plötzlich eine Explosion von Krebsraten ist. Und noch was anderes äh im äh um dem zu widersprechen, was du gesagt hast am Anfang in dem ersten Jahr der gegenwärtigen Erkrankung, der Namen wir nicht erwähnen wollen, oder gab es eine Untersterblichkeit und diskutiert wird, weil die Leute weniger zum Arzt gegangen sind und weil sie keinen Zugang hatten zur Chemotherapie, sind in diesem Jahr weniger Leute verstorben als in den nächsten anderthalb Jahren, wo äh wo plötzlich äh die die Medizin wieder zugeschlagen hat mit allen mit allen Methoden. Das finde ich spannend. Ich sag nur, ein Kritiker aus dem Mainstream würde jetzt sagen, ja, das ist ja nur aufgelaufen. Natürlich natürlich, aber mir macht es Spaß, diesen Gesichtspunkt mal anzuschauen zu erwen, dass die Untersterblichkeit, das hat uns ja überrascht, diese Statistik der Untersterblichkeit in dem ersten Jahr der Krankung, wo uns die dramatischen Todesfälle am Fernsehen gezeigt wurden und das Überfluten von Notfallambulanzen, dass in diesem Jahr weniger Leute gestorben sind in Deutschland als in den Vorjahren. Es gibt ja immer wieder diese kleine Daten. In manchen Ländern, wenn es Ärzestriks gab, da gibt's ja dann auch diese Unterstörlichkeit. Ja, die ist der Pass auch zu. Ja. Ja, aber jetzt zurück zur Praxis. Also, wir ähm wir wir sehen eben deutlich, dass äh durch diese medizinischen Maßnahmen letzten zwei Jahren, aber auch durch die Erkrankung äh, die herum gleistert ist, äh unser Immunsystem eben bestimmte Schäden hat, die wir nachweisen können mit Interlock 6 und Interlockieren 2 über der chronische Möglichkeit und die wir heute gut abfassen können mit die gegen Methoden CD8, CD4 äh die ganzen Methoden, die wir haben, wo wir eben ins Immunsystem reinschauen können und sehen, ja, das ist ein bestimmter Defekt, der jetzt bei vielen da ist und bei den Griffspatienten im Moment ist es eben wesentlich für uns, dass wir eben sehen, dass zusätzlich im Hintergrund eine Viruskrankung ist, die durchaus behandelbar ist. Und das heißt, anstatt wie früher unsere Krebstherapie zu machen, wir machen Hyperthermie und die insulin potenzierte ähm Chemotherapie mit geringen Dosen, wir nehmen Vitamin C und und natürlichen Substan wir machen Artisonat, wir nehmen keine keine chemotherapeuten Substanzen, aber eben zusätzlich zu dem, was wir früher gemacht haben, behandeln wir heute eben eben äh die Viruserkrankung mit die und gucken, ob wir das Immunsystem äh diese Defekte wieder aufbauen können mit verschiedenen Pilzen und Halpilzen und Kräutern. Da steht uns ja ganz viel zur Verfügung heute und das heißt, die Krebstherapie bei mir hat sich aber nur insofern geändert, dass wir eben das mit einbeziehen. Aber ich möchte sagen, als alternative Möglichkeit für den Anstieg, den wir zumindestens bei uns beobachten, ist eben das Einschalten der 5G Netzwerke mit Sicherheit mit beteiligt, wenn dieses Phänomen stimmt und ich höre deine deine Fragen sehr gerne, dass es möglich ist, dass die Statistiken gar nicht stimmen. In England weiß ich, stimmen sie oder? oder ns dran nichts dran zu rütteln, aber England ist noch mal ein besonderes Land oder hat schlechtes Trinkwasser, schlechte Essensqualität, schlechte Lebensgewohnheiten oder das könnten andere Faktoren noch eine Rolle spielen dabei. Aber für uns ist in USA ist es ganz ganz deutlich, dass dort, wo die 5G Netzwerke angeschaltet sind, Krebsraten hochgehen und Krebse sehr viel schwerer zu behandeln sind. bis jetzt war in Mexiko, wir haben viele Patienten aus Mexiko, wo 5G noch nicht eingeschaltet ist, sehen wir ganz andere Verläufe. Ich arbeite dort mit verschiedenen Krebskliniken und sehen relativ wenig von diesem von diesem Knick. ne, der wird dort nicht beobachtet und dort allerdings auch die medizinischen Maßnahmen in den letzten zwei Jahren nicht stattgefunden haben, die bei uns hier in Deutschland erzwungen wurden. Und deshalb gibt's diese Überlappung bei mir im Denken, ist es 5G oder sind es die medizinische Maßnahmen oder ist es die eigentliche Erkrankung, die mit reinspielt in dies Krebsgeschehen? Und wir haben in unserer Praxis sehr, sehr schöne Erfolge mit Krebs, seit wir eben den Schutz vor 5G mit einbeziehen und seit wir die äh Virusgrunderkrankung mit einbeziehen. Ausleiten von Schadstoffen, die über die medizinischen Maßnahmen mit den Leuten mitgegeben wurden, dass es eben einfach bisschen komplexer geworden ist bei der bei der Kriegsbehandlung, als es früher war, dass wir andere Dinge mit einbeziehen und dann gelingt's auch wieder. Ja, also es ist nicht so, dass wir es hoffnungslos verloren sind, sondern wir müssen einfach ein bisschen vielleicht bisschen kreativer und weiterdenken und andere Dinge mit einbeziehen in der Behandlung. Ich würde noch kurz fragen, du arbeitest ja einfach auch chinesiologisch ganzheitlich unter einfach, wenn ein Patient jetzt zu dir kommt und wirklich erkennt, dass nach so einer Sondermaßnahme, die er selber umgesetzt hat, dieser Schaden bei ihm selber entstanden ist, was passiert gerade auch auf der psychischen Ebene bei den Menschen psychologisch? Ja, also einmal sehen wir, dass durch die medizinischen Sondermaßnahmen äh viele Leute sich psychologisch verändern. Mm. äh ohne Erkrankung, ohne jetzt besondere Krankheitsbilder. Das ist einzige der einzige Schaden von dem den ich dem wir sehen, ist die psychologische Persönlichkeitsveränderung, die sehr tiefgreifend ist. Und ich glaube, es spricht nirgendwo jemand drüber, aber für uns in der Praxis ist es so sichtbar. Mm. Leute plötzlich fanatisch werden über bestimmte Dinge und ähm bestimmte Dinge nicht mehr sehen können, das dass eine Art wie eine Art Massen Zusammenhänge nicht mehr erfassen, wie so eine Art Massenhypnose, die die plötzlich passiert, die bei anderen nicht so spürbar ist. Und ähm aber wir sehen, dass ähm bei der bei der Behandlung der ja der Veränderung, die die in derer Person passieren, dass die Psyche eine ganz ganz wesentliche Rolle spielt. Wir haben das noch nie gesehen, dass ähm durch eine Viruskrankung oder durch die Maßnahmen, die ergriffen werden, Leute sich so psychologisch verändern. ist nicht nicht erklärbar aufgrund von den Umständen im Familienleben und den Umständen in der Beziehung, sondern wirklich äh dramatische Veränderung in der Psyche selber passieren ohne andere weitere äußere Auslöser. Das haben wir noch nie habe ich noch nie gesehen in den 48 Jahren. Es bedarf natürlich aber auch Sonder Therapieformen, die natürlich dann auch ein anderes Kaliber sind. Ja, wenn auf der einen Seite natürlich mit diesen Themen gearbeitet wird, müssen wir natürlich auch oder also ich kann nur wieder von meiner diagnostischen Seite sagen und sagen ähm ja, ich höre gespannt zu. Äh man kann erfassen, wie die TZE ähm funktioniert. Also, es gibt ja außer Transplantations Immologie z.B., dass man überprüft, wie stark sind die Tzellantworten supprimiert, also CMVIus, was man ja verändern will, das reaktiviert. Diese Teste kann man aber genauso anwenden und sagen, wie geschwächt ist denn jetzt im Moment ein Immunsystem speziell auf eine Virusreaktivierung. Wo wie sieht das damit aus? Das sind also klassische Teste mit auch Enterogramma Freisetzung und äh bestimmt ein toller Kzeptor Antagonisten oder Agonisten auch und ähm ist die entweder die gesamten mononuklearen Zellen, also die Immunzellen oder jetzt auch noch mal die CD8zellen. Äh wie sieht die Funktion aus? Z.B. wenn sie zu ihnen kommen, diese diese Patienten und ähm daraus kann man oft schon ableiten, wie stark, was muss ich tun oder sie vergleichen die mit den Patienten, die eben jetzt ähm nicht so starkes ansteigen haben, sieht es da ganz anders aus, ja, oder ähm ja, dass die Immunsopf viel stärker ist, ne? Also, dass man dann das parallel vielleicht analysiert, um zu sehen, kann man da vielleicht schon eher eingreifen, ne? oder schon eher sieht bei äh bei Patienten, die vielleicht schon Tumorpatienten sind, wo sie es jetzt im Griff haben, dass s vielleicht mal kontrollieren, ist vielleicht das Immunsystem supprimiert oder wird es durch was auch immer supprimiert und dass sie da vielleicht dann vorher wieder therapieren können, bevor der Krebs dann äh zurückschlägt oder kommt oder wie auch immer. La, jetzt so aus der Krebsforschungsecke, hast du da schon so ein paar Impulse, wo geht die Reich hin? Weißt du, gibt's da jetzt neue Maßnahmen oder irgendwelche? Wir kennen uns ja schon länger Kin du weißt, ich bin doch aus positiver Netter Schwabin. Ich muss ganz klar sagen, hier bin ich extrem pessimistisch. Ähm, ich habe hier bei Kurs 24 schon paar mal auch erklärt, was hat Adrenalin, was halt Stress allgemein, was hat es mit Krebs zu tun? Und wenn ich ähm jetzt allgemein mal in die Gesellschaft denke und nicht nur die letzten zwei Jahre, die ja jetzt wirklich weltweit außergewöhnlich verrückt waren, ja, ähm ganz unabhängig von diesen zwei Jahren, denke ich, ist folg passiert folgendes. Vor allem in in Europa oder Amerika, aber ich glaube langfristig auf auf der ganzen Welt. Ähm, Menschen fühlen sich immer mehr gestresst. Jetzt muss man aber mal die Evolution anschauen. Haben wir denn mehr Stress wie Menschen vor 100 oder vor 500 Jahren? Natürlich nicht. Also rein theoretisch, ich sag mal, rein theoretisch geht es uns ja 100undert mal besser wie unseren Großeltern und Ur Ur Urgroßeltern. Ja, wir könnten uns eigentlich eigentlich zurücklehnen und sagen, wow, haben wir einen Krieg jetzt leben zu dürfen in dieser schönen Zeit und wir haben soziale Netzwerke und wir müssen nicht verhungern und wir müssen, wenn wir aus dem Haus gehen, keine Angst haben, dass wir tot geschlagen werden, wie das noch vor paar hundert Jahren der Fall war. Und trotzdem, ich sehe das ja bei unseren Krebspatienten, äh die kein Adrenalin mehr haben, ähm haben die Stress, Stress, Stress. Also die ganze Resilienz, das ist ganze wird viel stressig heute empfunden. Ich meine, wir haben heute Freides for Future. Ja, ich weiß ja nicht, ob das nur alle Schulschwänzer sind oder nicht. Ich habe keine Ahnung. Ich will auch gar nicht in das Thema rein, aber ein sehe ich, ich unterhalte mich ja auch mit Teenager oder jungen Personen und die erzählen mir ja manchmal wirklich, die haben Angst, dass das Klima sie bald tötet. Mhm. Ich weiß, ist es alles Nonsens und die lügen mich alle an oder die glauben dies glauben das wirklich. Ja. Ähm, was ich sehe ist, dass Leute ähm entweder ein komplett falsches Anspruchsdenken an an ihr Leben, an die Welt, diesem Planeten haben oder aber, dass dass unser Schulsystem, ich weiß nicht, die heutzutage dahinbringen, dass die diese schöne Welt für mich, wir alle hier, wir sind doch unglaublich. Wir leben jeden Tag im Paradies. Ich kann es gar nicht anders vorstellen. Das ist so toll, wie wir was wir erreicht haben in letzten Fallen 50 Jahre und äh also nach dem Zweigen Weltkrieg meine ich eigentlich seit 70 Jahren und trotzdem haben Leute Stress, Stress, Stress und die kommen zu uns. Bei uns haben 80% der Patienten haben fast kein Adrenalin mehr im Körper, weil sie über Jahrelang alles abgebaut haben. Ja, und das passt eigentlich nicht zur Realität, weil die Realität ist, wir haben ein Dach überm Kopf, wir haben genügend zum Essen, wir haben Familien, wir haben keine Kriege mehr, wir haben ich weiß eigentlich haben wir alles, um ein richtig cooles, geiles, tolles Leben zu führen und die Leute sind nur noch gestresst von morgens bis Abend und haben keinen Spaß und laufen mit som Gesicht durch die Gegend. Ja, also und das wird zu Krebs und ganz vielen Krankheiten führen. Und ich sehe im Moment, wenn ich jetzt die politische Weltlage, nenne ich es mal anschaue, da wird alles schlimmer. Also ich ich sehe auch gar nicht, wer da jetzt kommen könnte, um das irgendwie was so zu switchen. Also, es müssten ja Politiker sein oder es müssten Milliardäre sein. Beide funktionieren nicht. Beide sind zu egoistisch, zu ich weiß nicht was. Das funktioniert doch gerade ganz gut halt, aber in die eine Richtung, aber nur aber nicht in die Richtung, dass Menschen eben nicht krank werden und und ich glaube, dass die die jüngeren Generationen denen man jetzt auch noch al die Schulden auf wie man das jetzt Sondervermögenschuldigung, man sagt ja gar nicht mehr Schulden. Also, dass all diese diese Bürden, die die da aufgedrückt kriegen, ähm es wird schlimmer und schlimmer und schlimmer und ich bin ganz fest davon überzeugt, dass Krebserkrankungen die kardiologischen Erkrankungen sehr bald überholt haben. Das ist nur noch Frage von wenigen. Es gibt übrigens wenige Länder, wo Krebs schon Herzserkrankungen überholt hat. Mhm. Die vielleicht ergänz ja für die Leute noch mal ergänzend sagen oder der Hauptfaktor der heute bekannt ist für Krebserkrankung ist der chronische Stress. um es noch mal noch mal zu betonen und die Stressoren, die diese Gesamtheit der Stressoren, die diesen Stress verursachen, sind mit Sicherheit die unsichtbaren Faktoren. Der Elektrosmoke ist bei mir immer eine erste Stelle, die Umweltgifte kommen sicher an zweite Stelle und dann das Dritte ist für mich der mentale Stress, ne? die Informationsfülle, die bei uns reinkommt, die gar nicht verarbeitbar mehr ist in dieser Fülle und die einfach letzte das letzte Schritt davon ist die Angst, die heute ja des Hauptsymptoms, mit dem Leute zum Arzt kommen, zumindest in der USA ist Angst, Anxiety, Angst, Ängstlichkeit, ja, wo die Leute Angst haben, aber keinen Grund für die Angst da ist oder das ist so das Endergebnis und Angst verbraucht enorme Mengen von dem Innenleben der Neben so dass dieser Adrenalinmangel entsteht, der direkt ja heute als als Faktor als Krebsauslösender Faktor bekannt ist. Früher dacht man immer Adrenalin ist schlecht oder haben erst in den letzten Jahren gelernt. Nein, Adrenalin ohne Adrenalin geht's nicht. Und ähm die äh den ab sicher die wichtigste Vorsorgetherapie ist der Abbau von Stress und möchte ich vielleicht auch noch sagen, dass die Medien äh die heute alle äh abhängig sind vom Handysendefunk von den ganzen äh Konzernen, die hinter der Pharmaindustrie stehen, das sind die Medien sind ja heute nicht mehr frei, sondern sind durch die Werbung, die das ganze bezahlt gebunden an diese Medien in In Medien wird uns vorgetäuscht, dass der Grund für den Stress ist die Zweibhung oder ist das falsche Auto oder ist der falsche Staubsauger werden uns Dinge vorgehalten, die vielleicht ein halbes Prozent ausmachen von dem und die wirklichen Hintergründe für den Stress, die Fehlinformation, die über die Presse kommt und über die die Medien kommt und äh die 5G, 3G, der der enorme äh die Zellen durch durchdringende Stress durch elektromagnetische Strahlung. Äh da sind ja so viel Gelder da, dass keine Veröffentlichung mehr möglich sind darüber. Und den der der toxische Stress durch Gluhosat und 24D und die ganzen Farmer Farm äh Bauen, wie n Agro Chemikalien oder die im Akerbau verwendet werden, die ohne die ganze Versorgung der Bevölkerung heute wahrscheinlich gar nicht möglich wäre oder es wird uns ja verschwiegen, dass diese Stressoren ein Riesenpotenzial haben in uns, das über die Zeit wirkt, die natürlich alle individuell für uns äh saniert en können und wir uns individuell schützen können davor, aber ist mit Sicherheit ähm, dass die Stressreduktion die wichtigste Krebsvorsorge ist, aber auch die wichtigste Krebsbehandlung oder äh und da genau hinzuschauen ähm ist leider können wir uns da nicht verlassen auf die Medien und das was inner hört zu oder im äh im Spiegel steht, da steht halt das drin, was kontrolliert wird durch die Interessengruppen und es ist nicht mehr ausreichend für uns als um dort unsere Informationen zu bekommen, die wir brauchen, um den Weg nach vorne zu finden. Den Weg nach vorne gibt. Super, vielen Dank. Vielen Dank an euch alle, dass ihr extra angereist seid, du vor allen Dingen hier kurz mal über den Teich und ja, freue mich, wenn wir uns bald wiedersehen. Danke, liebe Zuschauer. Ja, Thema Krebs wird uns wohl noch eine Weile begleiten und immer wieder schön, dass wir durchaus auch Gäste haben, die uns auf diesem Weg Lösungsansätze bieten können. Unter Wikisana finden Sie natürlich weitere Interviews. Vielen Dank fürs Zuschauen. Bis bald. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] เ