Video Title: Podcast: Erektionsprobleme verstehen: Über Hindernisse und Lösungen | Dr. med. Karoline Bischof
Video ID: zHsJbCF7DGk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zHsJbCF7DGk

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Heute spreche ich mit meinem Gast Dr. M Caroline Bischof, Sexualtherapeutin und Fachaärztin für Frauenheilkunde. Über Erektionsprobleme bei Männern, welche Möglichkeiten wir da haben, auch mal die verschiedenen Facetten zu beleuchten und wie es auch nachher in einer Therapiemöglichkeiten gibt, vielleicht die eine oder andere Situation auch wieder ins Positive zu verändern. Hallo liebe Caroline, schön, dass du da bist. schön da zu sein. auch interessant, dass wir zwei Frauen jetzt über die Erektionsprobleme von Männern sprechen, aber es ist, glaub bei uns in der Gesellschaft wichtig, dass mal jemand anfängt darüber zu sprechen und sich auch diesen diesen verschiedenen Formen und Facetten öffnet, um vielleicht auch mal ein bisschen die Tür zu öffnen, dass es eben auch Lösungen gibt, ja, dass man nicht, wenn man in einer Situation sich gerade befindet mit einer Form Form der Erektionsstörung, dass es dann für immer so sein muss oder wie ist für dich dieses Thema? Ähm, ich glaube, das ist, du sprichst gerade schon einen wunden Punkt an, äh, der viele Männer sehr betrifft oder sehr beschäftigt, die mit ihrer Erektion Schwierigkeiten haben, nämlich, dass sie das Gefühl haben, oh Gott, das ist der Anfang vom Ende, also einer hat man gesagt, ich bin jetzt mit einem Bein im Grab, so also, dass diese, wenn, wenn die Erektion nicht mehr gut funktioniert, äh dass sie nicht das Konzept haben, dass man da was ändern kann, sondern dass das jetzt eine Abwärtsspirale ist. Äh, das hat dann negative Auswirkung, weil wenn einmal eine kleine Panne passiert oder eine Schwierigkeit, dass dann schon ein ängstliches Beobachten und eine Erwartungshaltung, oh Gott, beim nächsten Mal wird's jetzt klappen oder nicht, äh eintritt. Und diese Erwartungshaltung, die macht was mit dem Nervensystem. Die sind dann in der Aktivierung des Nervensystems, eigentlich im Kampfffluchtmodus, weil sie eben schon Angst haben oder gestresst sind. Und der Stress macht dann gerade noch schlechter, weil wenn wir kämpfen oder fliehen, sollten wir uns nicht vorpflanzen. Das heißt, das wirkt eigentlich antiereil. Das wirkt gegen und dann kommt so eine Negativspirale rein, dann kommt Vermeidungsverhalten auf oder dann kommt vielleicht ein Beschuldigung der Partnerin auf oder das Partners. Es gibt auch bei Schulenmännern Erektionsprobleme, also dass äh dass irgendwie auf verschiedene Arten versucht wird, dem irgendwie wieder herzuwerden oder dem mit diesem Thema umzugehen. Und etwas, was drum finde ich es gerade gut, dass wir Frauen sind, ähm weil wir das nicht so ganz nachvollziehen können, wie wichtig eigentlich eine Erektion für ein Mann ist. Ja, also, weil wenn wir Frauen Sex haben und wir sind nicht erregt, also keine Erektion heißt nicht erregt sein. Ähm, wenn wir nicht erregt sind, können wir trotzdem Sex haben. Wir können sogar schwanger werden ohne Erregung und Orgasmus. Ein Mann nicht, der kann nicht zeugen ohne Erregung und ohne ohne Orgasmus und er kann auch nicht Geschlechtsverkehr haben, wenn das dann auf dem Programm ist. Das heißt, für die Männer ist es viel existentiell bedrohlicher, keine Erektion zu haben oder wenn die nicht funktioniert, als für uns Frauen Orgasmusproblem ist. Und das ist etwas, was viele Frauen nicht so äh diese Überlegung machen sich viele Frauen nicht und ist da oft so, ja, komm, wir können doch auch andere Sachen machen, spielt doch nicht so eine Rolle. Und das ist ein Missverständnis. Das ist ein Missverständnis des Leidens, was diese Männer eigentlich haben. Klingt auch wieder nach so einer Hürde in die Kommunikation dann einfach zu gehen, oder? Ja, also ich denke, da ist eine große Sprachlosigkeit auch. Da ist es gibt ja es gibt ja viele schwierige Ausdrücke in der in unserer Kultur, Schlappschwanze, Weichei und so weiter, die eigentlich alle implizieren, wie man eben kein Mann mehr ist, wenn man das hat. ähm und äh drüber sprechen, äh also sich das eingestehen, dass man dieses Problem hat, ist das erste, was schwierig ist, dann wird's wirklich wahr. Äh und das andere ist dann, wenn man das Gefühl hat, ich kann da gar nichts machen, äh dann versucht man es vielleicht lieber zu verdrängen oder zu kompensieren, indem man ein schnelleres Auto hat. Oder dann kriegt man die Idee, manche Männer kriegen auch die Idee, sie müssen die Erregungsquellen hochfahren, sozusagen. Also, das heißt, die Frau ist nicht mehr jung genug und nicht mehr schön genug. Da muss man sich eine jüngere und schönere suchen als eine Möglichkeit, um wieder ein Kick zu kriegen. Also, die suchen eigentlich nach neuen äh Erregungsquellen von außen. Wenn man so will, kann man sagen, eine Erektion ist die Folge, das ist ja eigentlich ein Reflex. Mhm. Ja, also das ist etwas, was viele Leute auch nicht so ganz wissen. Das ist wie der wie der Knieschnacklerreflex. Ich brauche gewisse Trigger, dann kann ich den Reflex auslösen. Ohne Trigger kommt er nicht. Bloß weil ich jetzt will, dass er steht, steht er nicht. Ja, also das heißt, ich brauche Auslöser. Wir nennen diese Auslöser Erregungsquellen. Ja, also das kann etwas Optisches sein, das kann was sein, was ich spüre, was ich höre. Also alle Sinne, Fantasien, Pornos, alles was so was so kann alles diese Erektion unterstützen und natürlich ganz wichtig auch die direkte Berührung, also was der Penis spürt oder was man mit dem Penis macht, das unterstützt auch, das sind die Erregungsquellen. Die können aber dann doch auch abstumpfen, oder? wenn ich mir, ich habe jetzt auch mal ein Interview gesehen mit einer Prostituierten, die auch ein Buch geschrieben hat, dass dass es manche ähm Männer gibt, die immer eine krassere Erregungsquelle brauchen, die dann mit so einer ganz normalen Berührung gar nicht mehr in die Erektion kommen, sondern irgendwelche Ja. Ja. Das und das ist das Problem äh des männlichen Geschlechts äh Organs in dem Sinne, dass nämlich wenn wenn wir zurückgucken äh wenn der Mann 12 ist Mhm. oder 14, also als Junge, da kriegt er plötzlich diesen großen Hormon ein Strom, ja, da kommt das Testosteron, was plötzlich unglaublich hoch ist. Dann werden ihm die Erektionen nachgeschmissen, ob er sie will oder nicht, er hat sie, oder? Das heißt, oft haben die die Jungs ja eher mit dem Thema zu tun, wie kriege ich das weg? Mhm. Ja, das heißt, das funktioniert automatisch. Der muss gar nicht viel investieren. Dreimal hingeguckt und schon steht er. Also, das heißt, es ist relativ einfach sexuelle Erregung auszulösen für Tinis, für junge Männer. Bei den Frauen ganz andere Geschichte. Die haben diese Hormone nicht. Ja, darum kommen die die Frauen kriegen nicht automatisch mit 14 plötzlich Orgasmen. Die Jungs aber schon. Mm. Das heiß, die Jungs haben wenig Lernschritte, die müssen nicht viel lernen mit ihrem Penis. Die können den einfach ein bisschen rubbeln und dann funktioniert's schon. Aber der Herr Gott ist gerecht. Er gibt und er nimmt. Ja, irgendwann mit 40 oder mit 30, also 25 ist so das Maximum von diesem Testosteron und danach nimmt sie eben leider nur noch ab. Mhm. Und von dann an ist eigentlich nur noch die Frage, die Frage ist nicht, ob er eine Erektionsstörung kriegt, sondern die Frage ist bloß wann. Kriegt er sie mit 60 oder mit 80 oder kriegt er sie schon mit 40 oder so? Also, das ist das ist die schlechte Nachricht, meine Herren. Äh, aber die gute Nachricht ist, das kann man beeinflussen. Diesen Zeitpunkt kann man beeinflussen, den kann man herauszögern. Kann man ih auch wieder reversibel machen, wenn man jetzt sagt, okay, man hat jetzt, man kennt es ja auch von Männern, wenn sie erzählen, die, wenn sie mal eine anspruchsvolle Zeit haben, wirklich im Job oder vielleicht auch Medikamente, Blutdrucksenker und solche Geschichten, Diabetes, das sind alles Faktoren, die natürlich eine Rolle spielen und die es erschweren. Ja, also z.B. Diabetes, schwere Diabetiker, etwa 75% von denen haben Erektionsstörungen, aber eben 25% nicht. Und das ist eigentlich die interessante Frage, wie schaffen es denn die 25%? Was machen denn die anders? Und da ist unsere klinische Erfahrung ist, dass die anders in ihren Körper investiert haben, dass die dieses Potenzial, das körperliche Potenzial, was wir haben, sexuelle Erregung zu erleben und zu genießen, dass sie das mehr nützen. Mhm. Und das ist das, was wir in der Therapie dann auch anschauen. Also, dass wir anschauen, was macht er denn jetzt schon? Ähm, also wie erregt er sich? Und dann finden wir sehr oft heraus, dass sie ein sehr einförmiges Stimulationsmuster haben. Da wird schnell gerubbelt. Äh, das ist nur eine Art von Nervenrezeptoren im Penis. Das sind die, die schnelle Reibung spüren. Aber der Penis kann auch langsame Berührungen, sanfte Berührungen, Feucht, Druck, alles mögliche. Der hat eigentlich viel mehr Rezeptoren, aber wenn ich das nicht geübt habe, dann ist es nicht verschaltet. Mhm. Mit dem Hirn, dann gibt's da oben die Synapsen nicht. Und das heißt, wenn der sich dann nicht mehr so schnell bewegen kann, z.B. beim Sex, sondern langsamer bewegt, dann sagt er, ich spür zu wenig. Also je mehr Verschaltungen ich sozusagen vorgenommen habe, desto länger habe ich die Möglichkeit, desto einfacher ist es durch verschiedene Arten von Stimulation auch Erregung zu erleben. Und da kommt dieses Phänomen rein, was wir ja auch schon besprochen haben, dass die Selbstbefriedigung nicht optimal übertragbar ist auf die Parsexualität. Äh und dass viele Männer, wenn man guckt, wie machen die Selbstbefriedigung, die hocken da vorm Computer oder Porno läuft eine Hand an der Maus, andere Hand am Penis. Mhm. Mit dieser Körperhaltung, hohe Spannung im Körper, keine Bewegung, rubbeln. Was hat das mit Parsex zu tun? Nix. Also so rein körperlich, wenn man sich das anguckt, das kann man gar nicht übertragen. Also, da hat er eine andere Stellung, dann muss er sich irgendwie bewegen, dann kann er nicht so schnell, dann kriegt er auch nicht den Porno als Reizquelle, der fehlt auch. Also, das heißt, er hat eigentlich die ganzen Erregungsquellen, die er in der Solosexualität nutzt, die fallen alle weg in der Parasexualität. Und wenn er die anderen Erregungsqu eigentlich gibt's in der Parsexualität auch ganz viele Erregungsquellen. Der hat einen ganzen warmen Körper da, der weich und rund und so weiter und diese Vagina, die irgendwie feucht ist, wo man reingehen kann, da kann man ganz viele tolle Sachen drin spüren, aber nur wenn man gelernt hat, das zu spüren und das kann er dann eben nicht nützen. Und das ist eigentlich der Hauptgrund für Erektionsschwierigkeiten ist, dass der Testosteronspiegel abfällt und dass die Erregungsquellen nicht genügen. So, der hat zu wenig Erregensquellen in der Parsexualität. Mhm. Und dann kommt er auf die Idee, okay, die müsste jetzt größere Brüste haben, dann wird's gehen. Na, aber das ist es ist wieder ein Fokus auf das Optische und nicht auf das, was er eigentlich spürt und was er mit seinem Körper macht. Und das ist das entscheidende, was wir in der Sexualtherapie mit den Männern dann wirklich angucken. Wie geht der eigentlich mit seinem Penis um? Und wenn ich dem sein Penis wäre, würde ich auch nicht stehen. Mhm. oder also das also weil weil er eben also manche Männer haben sehr extreme Arten sich zu stimulieren mit sehr viel Druck z.B. Die legen sich drauf auf den Penis, das Körpergewicht oder mit der Faust richtig zudrücken, das findet der in Vagina nicht wieder. Selbst wenn es eine russische Kugelstoßerin ist, die hat nicht so die hat nicht so Beckenbodenmuskeln, dass die so zudrücken kann oder? Also, das heißt, da gibt's immer wieder die Situation, wo die Männer dann sagen, seit den Geburten ist die s weit, die müsste sich jetzt mal enger operieren lassen. Ja, also wo dann so die Vorstellung kommt, da stimmt was mit der Frau nicht oder die ist nicht mehr sexy genug oder irgend so. Das hat so bisschen mit dem Thema zu tun, was wir am Anfang gesagt haben, wie kränkend das eigentlich für den Mann ist und dass es manchmal einfacher ist, eine Lösung dann außen zu finden. Also dann ist er nicht muss er nicht so sehr schuld sein. So, aber ist eigentlich nur ein Zeichen von der Hilflosigkeit, wie wie die da dann unterwegs sind. Ich find es auch noch mal wichtig, dass wir mal die verschiedenen Erektionsstörungen ansprechen, weil ich habe ja auch immer einige Interviews zu dem Thema gehalten und bin dann auch erstaunt gewesen, dass es ja verschiedene Formen gibt. Es gibt ja welche, wo überhaupt keine Erektion möglich ist oder eine erektile Dysfunktion, wo der Orgasmus funktioniert, obwohl der Penis weich bleibt. ähm wo dann auch natürlich ein Mann ganz klar sagen kann, bei mir läuft's doch so, ist doch kein Problem, dann also das würde ich nicht vermuten, dass der da wirklich denkt, dass das kein Problem ist. Also ich ich würde dann annehmen, dass der dass es auch schon wieder so ein Teil von diesen Komp kompensieren ist da. Äh also außer ich meine, es gibt natürlich auch Paare, die sehr gut damit klarkommen. Also gerade im Älter werden ist es ein großes Thema. Da muss man sich irgendwann mit dem Thema halt auch wirklich anfreunden, aber das ist dann auch ein Trauerprozess, wo man Abschied nimmt von dieser Funktion und dann guckt, okay, was können wir denn an Sinnlichkeit und an schönen Gefühlen trotzdem noch miteinander erleben. Aber davon wollen wir jetzt eigentlich gar nicht sprechen. Wir wollen eigentlich mehr von den Männern sprechen, wo es um die Lernprozesse geht und wo es wie sie wie du gesagt hast, es gibt verschiedene äh Typologien. Also es gibt, also was sicher das häufigste sind die Männer im Alter zwischen 40, 50 oder so, wo der der Testosteronspiegel langsam absinkt, die immer gut im Autopilot sozusagen funktioniert haben, wo das jetzt nicht mehr reicht, wo die Reibung nicht mehr reicht oder so. Und dann ähm äh wo es eigentlich darum geht, das das Potenzial des Körpers mehr zu nutzen, also was der Penis sonst noch alles kann. Und dann gibt's die Männer ähm zu denen gehört wahrscheinlich auch der, der z.B. aus weichem Penis dann äh ein Samenerguss hat, die sehr sehr viel Muskulspannung benutzen in der Erregung. Generell haben wir eine Tendenz, dass die Muskelspannung in der Erregung hochgeht. Also die meisten Leute, wenn man drüber nachdenkt, wie bin ich kurz vorm Orgasmus, da ist viel Spannung im Körper. Die Spannung nützt der Erregung. Aber wenn man jetzt im Beckenbereich zu viel Spannung hat, also gerade die Beckenbodenmuskulatur, die haben die Männer auch, nicht nur die Frauen, wenn dieser Muskel sehr fest klemmt, dann tut er die Durchblutung vom Penis abklemmen. Ah, dann fließt kein, der steht sich sozusagen auf der Leitung. Mhm. Und als 20-Jähriger hat keiner ein Problem damit, weil dann ist alles noch gut. Aber mit 40, 50, wenn sich so die Butterbrote des Lebens abgelagert haben in den Blutgefäßen sozusagen und die Durchblutung sowieso nicht mehr so gut ist, wenn man dann auch noch auf der Leitung steht, dann wird's schwieriger. Und dann kommt dazu, dann kommt der Stress dazu, den wir vorhin erwähnt haben, der macht auch, dass die Spannung höher geht und dass das Nervensystem ungünstig ist. Das ist so eine Reihe von verschiedenen Sachen, die dazu führen können, dass auch z nur ein Teil dieses Reflexes unterdrückt ist. dann ist nicht genug Blut im Penis, aber er kann trotzdem äh ejakulieren. Wie würdest du jetzt da als Sexuherapeutin vorgehen? Ähm macht er dann Beckenübungen zur Entlastung? Steigt er von der Leitung ab oder? Absolut. Der muss runter von der Leitung. Der muss runter. Also das eine wichtige ist runter von der Leitung und das zweite wichtige ist eine andere Beziehung zum Penis aufbauen. Also den besser spüren lernen. Ja, also gerade wenn wir an Männer denken, die z.B. Stunden lang vorm Porno sitzen, die sind oft sehr wenig in der Körperwahrnehmung. Der ist gar nicht mit seiner Aufmerksamkeit bei dem was die die können zum Teil nicht mal beschreiben, was sie spüren, weil der so in den Bildern ist und in diesen Inhalten drin oder auch Männer, die sehr auf Inszenierungen stehen, ja, da die sind auch sehr beschäftigt mit den Geschichten, mit den Fantasien, mit den Inszenierungen, sehr wenig Wahrnehmung im Körper und da geht's dann wirklich um eine Achtsamkeitsschulung zu lernen, diesen Körper mehr zu spüren und das Becken anders zu bewegen. Und da gibt's eine eine ganz zentrale Übung bei uns äh im im Sexocokorporell in dieser Methode, die ich benutze, äh ist ist die Bewegung des Beckens. Es ist übrigens für Männer und für Frauen sehr wichtig, weil wir über das Bewegen des Beckens eben die Durchblutung von den Genitalien beeinflussen können. Wir, wenn wir wollen, dass da mehr Blut fließt und Blut im Geschlecht heißt Erregung. Das ist der Reflex. Der Reflex macht nichts anderes als das mehr Blut im Geschlecht ist. Wenn ich das unterstützen möchte, dann kann ich das, indem ich mein Becken in Bewegung setze. Vor allem, wenn ich dann auch noch atme dazu. Das macht mehr durch Blut im Geschlecht. Das macht, dass ich es besser spüren kann, weil wenn ich eine hohe Spannung habe, spüre ich mich schlecht. Mhm. Aber wenn ich eine Bewegung habe, dann gibt's immer wieder Spannung und Loslassen. Es ist so ein Spiel zwischen Spannen und loslassen. Entspannung ist auch nicht gut. Sehr oft liest man in den Ratgebern, entspann dich doch beim Sex. So, dann geht's schon. Aber das stimmt nicht. Wenn ich mich entspann, dann schlafe ich ein. Mhm. Auch schön, aber war nicht das Projekt. Sexuelle Erregung braucht Spannung, aber der Unterschied zwischen einer andauernden Spannung und zwischen so einer Spielspannung, also ist mehr Spannung und dann wieder weniger Spannung, das ist das entscheidende bei dieser Beckenbewegung. Und ich würde dir eigentlich gerne kurz zeigen, wenn ich darf. Ja, also das was wir was wir bei den Männern oft haben, das kann man auch in den Pornos sehr schön beobachten übrigens, ist, dass die, wenn die sich bewegen beim Sex, dann gibt's diese Bewegung. Ja, wir nennen das die Boomsbewegung, weil das macht so Booms bums, oder? Und eigentlich, wenn man guckt, was passiert, dann ist hier alles unter Spannung. Ja, ist eine große Spannung, da kann ich eine Dauerspannung machen und so kann ich den Penis vor mir her schieben und die beschreiben das manchmal dann auch so. Sie nehmen den Penis so wahr wie etwas wie ein Hautanhangsgebilde, was sie vor sich her schieben. So, da kann man auch schnell bewegen, aber das Problem ist, die Durchblutung ist abgeklemmt durch die Spannung und er spürt sich schlechter. So. Und die Beckenschaukelbewegung ist dagegen eine Bewegung, wo eigentlich die Beine still bleiben und der Oberkörper still bleibt und das Becken sich so vor hinter bewegt. Ja, also man kann sich vorstellen, hier ist eine Achse durch und die Bewegung geht so rund um die Achse. Wenn man dann sich vorstellt, da ist ein Penis, der bewegt sich dann eigentlich ein bisschen mehr auf und ab als nur rein raus. Das ist übrigens für eine Vagina viel interessanter. Ja, dachte ich gerade. Ja, genau. Also, das heißt, es ist auch für die Frau interessanter, wenn er sich, wenn er ein guter Liebhaber sein will, dann macht er lieber diese Bewegung. Ja, und das ist übrigens interessant, wenn man guckt die amerikanischen Pornos, da sieht man das mehr. Mhm. In den europäischen haben wir mehr dieses und in den Amerik, ich weiß nicht warum, ist einfach so genau und dann lernt er diese Bewegung bei der Selbstbefriedigung einzusetzen. Also angenommen, der steht normalerweise und rubbelt so, dann lernt er, dass er die Hand still hält und dass er über diese Bewegung in die Hand rein rausgeht oder also oder vielleicht macht dann am Anfang eine Kombination, aber mit der Zeit geht's eigentlich darum, dass der übt, wie wenn er Geschlechtsverkehr machen würde. Mhm. M also die Selbstbefriedigung so Geschlechtsverkehr ähnlich wie möglich zu gestalten und durch diese Bewegung die Durchblutung dann durch diese Bewegung mehr durch Blutung gleichzeitig kommt er in ein anderes Gefühl rein und es ist ja interessant, wenn es die Männer eine Weile machen. Wir verbinden es dann noch mit der Atmung, da ist dann noch kräftige Ausatmung und dann ein oder kräftiges Ausatmen, einatmen, dann vielleicht auch Stimme noch dazu. Dann kommt auch so ein Gefühl auf, ich penetriere nicht nur unten, ich penetriere auch oben. Also es ist wirklich ein sehr der ganze Mann, der penetriert und die sagen dann irgendwann oft, mein Penis, der fängt hier oben an, der wird viel größer vom Gefühl her als nur dieses Teil, was ich da vor mir her schiebe. Also mehr so ein ganzheitliches Ich als ganzer Mann penetriere. So, das sind so emotionale Veränderungen, die da mit der Zeit auch kommen. Das ist sehr schön, das zu beobachten. Ja. Ja, das wäre mal so das äh zu dieser Bewegung super interessant. Und wenn so ein Mann jetzt so eine Übung gehen wir mal von so einem Fall aus, ja, jemand hat wirklich so das Gefühl, ich da passiert nichts mehr, ich bin nicht mehr verbunden mit meinem Penis und der fängt jetzt an wirklich diese Übung zu machen. Was sagst du, wie viel Zeit oder was muss man da auch ein bisschen investieren? auch vielleicht ein bisschen ähm auch Situation, wo es nicht gleich funktioniert, so einfach mal übergehen. Also, ich denke, es geht da da gucken wir zuerst genau, was er schon macht. Also, was ist seine Gewohnheit? Mhm. Ähm und je nachdem manche Gewohnheiten sind sehr sehr sehr sehr eng und präzise. Da dauert's dann vielleicht ein bisschen länger, die zu ändern und manche Männer sind schon bisschen bewegter unterwegs oder haben schon mehr Möglichkeiten, dann dauert es etwas weniger lang. Also, es kann man nicht sagen. Äh es hängt natürlich auch sehr davon ab, wie übungsbereit er ist. Also, ich habe Männer, die sind sehr motiviert, weil die wollen das wieder kriegen. Äh und die die üben fleißig mehrmals in der Woche, also meistens bei der Selbstbefriedigung. Man muss nicht unbedingt bis zum Orgasmus sich stimulieren. Ähm und dann äh dann kann das nach vier Wochen schon deutlicher Unterschied sein. So, also da kann man ähm und erfahrungsgemäß dauert's meistens ein bisschen länger. Ähm, das ist ja nur dieser eine Aspekt, den wir da jetzt behandeln, nämlich dieses ähm der körperliche Aspekt oder dann gibt's ja den emotionalen Aspekt, der zu tun hat mit der mit der Leistungsangst und das muss er auch lernen zu regulieren, dass er weniger Leistungsangst hat. Das können wir machen, indem wir das mit der Atmung verbinden. Also, wir spielen dann mit dem vegetativen Nervensystem, um ihn ein bisschen aus dem Stress rauszuholen. Äh und dann ähm ist es manchmal so, dass die Männer am Anfang, wenn die anfangen, wenn einer die Gewohnheit hat, so sitzend sich zu stimulieren, wenn man den hinstellt und er macht die bewegen d hat keine Erektion, weil das ist nicht in seinem Muster drin. Muss langsam vielleicht erstmal im Sitzen anfangen gucken können. Kann er sich mal bisschen langsamer stimulieren zwischendrin kann er den pornalen Moment ausmachen oder die Augen wenigstens zumachen und nur mit dem Gehör und innerlich sich fokussieren. Was spüre ich eigentlich im Penis? Also da müssen wir das müssen wir das ist eine sehr gibt kein Standardrezept, sondern es ist dann sehr sehr individuell. Ich benutze auch manchmal PDE5 Hämer. Also das finde ich nicht schlecht. Also jetzt bei den das sind also Viagra und Co. So irgend so ein Medikament halt für die Übungszeit vielleicht mal für zwei d Monate, weil er muss was Neues ausprobieren, was seine Erektion erstmal schlechter macht, sonst kommt er zurück und sagt, was sie mir da sagen ist Mist, funktioniert dann noch schlechter als vorher, weil die Erektion wird erst schlechter, weil es nicht mehr sein Muster ist. Ah, bei Ach so, bei der Übung wird's erst schlechter. Gut, wennra nimmt, ja nicht. Genau, ne? Genau. Beim Üben wird's eben schlechter und dann kann man sich vielleicht mit mit Jalis oder mit irgendeinem von diesen Medikamenten kann man sich unterstützen äh während der Übungsphase und das sind dann manchmal so zwei Monate und danach können ihr das wieder aufhören. Dann haben sie das neue Muster gelernt. Es geht wirklich drum, sich neu zu konditionieren. Ist bei diesen Medikamenten nicht doch auch das Risiko, dass man, sage ich mal, eine Performance Fähigkeit bekommt, die man eigentlich beibehalten möchte? H Ich mache die Erfahrung nicht so, weil die Männer sagen, das ist nicht meine eigene Erektion. Ah, das fühlt sich irgendwie anders an. Das ist schon gut und es funktioniert erstmal. Äh und es ist dann oft so. Ich habe Männer in der Therapie, die benutzen es dann noch die die die vierteln es dann oder da muss man sagen, das ist jetzt fast nur noch homöopathisch. Also, das heißt, es wirkt mehr wahrscheinlich über den Placeboeffekt als irgendwas anderem einfach, dass er weiß, er hat dann noch oder dann reicht's, wenn es im Nachttisch ist. Ja, weiß, ich habe es im Nachttisch, also wenn ich sie bräuchte, könnte ich es nehmen. So, also mit der Zeit, weil die empfinden es auch als Krücke und wollen es loswerden. Und wir wissen ja auch, dass wenn man jetzt nur diese Medikamente nimmt, das nach z d Jahren die Wirkung eben auch nachlässt, also dass das nicht eine Dauerbehandlungsmöglichkeit ist. Wenn man jetzt als Paar kommt, macht es bei dir dann Sinn, wenn jetzt bei man dann diese Funktionsstörung sind, dass dass man gemeinsam auch dran arbeitet oder kommt dann eher der Mann allein und macht dann die Geschichte, weil diese Sensitivitätsübungen oder so könnte man ja auch mit der Partnerin machen. Ja, das ist so. Ähm, also primärm ist es wichtig, dass er Verantwortung übernimmt Mhm. für die Funktion seines Penis und nicht die Frau und die Weite der Vagina der Frau oder irgendwelche Geschichten, sondern wenn sein wenn er seinen Penis gut spürt, kann er auch in der weiten Vagina drin gute Erregung erleben. So, also das ist mal so das eine, das ist seine eigene Verantwortung. Aber wenn er an dem Punkt ist, wo er das übernimmt, dann kann man natürlich gucken, also erstens, wie geht's der Frau damit? Weil viele Frauen sind auch sehr betroffen von den Erektionsstörungen ihres Partners. Die haben das Gefühl, ich bin nicht mehr attraktiv genug. Also ist ein riesen Leiden eigentlich bei den Frauen auch dieses Gefühl äh eigentlich keine keine gute Partnerin zu sein oder es nicht mehr nicht mehr richtig zu machen oder sowas, das ist ein ganz großes Thema. Manchmal gibt's auch Spannungen, weil sie findet, du hast ja schon seit 5 Jahren das Problem und du und du bist nie zum Arzt gegangen. Die Männer brauchen im Schritt im Schnitt vier bis 5 Jahre, bis sie damit Hilfe suchen. Das ist eben auch so arg hat damit zu tun, dass sie dass sie gar nicht wissen, dass man was machen kann. Aber da gibt's dann natürlich auch Beziehungsspannungen, die nicht unbedingt erektionsförderlich sind, oder? Das heißt, da muss man vielleicht auch in der Paartherapie bisschen hingucken und dann gibt's natürlich sehr schöne Übungen, die die miteinander machen können. Ähm ich lehen leh mich da sehr an. Es gibt ein eine ganz alte Technik, die haben schon Masters und Johnson entwickelt, die heißt Sensate Focus oder ich glaube sogar schon noch Leute vor ihnen, das ist oder Sensationsfokusübungen, das ist dann von der Hamburgers Schule ist es dann weiter ausgereift worden, wo man sich gegenseitig in einem sehr vorgefassten Modell äh streichelt. 5 Minuten der eine den anderen, dann der andere den einen und bei diesem Streicheln ist das Ziel nicht dem anderen Recht zu machen. Was eins der größten Probleme ist, die wir in der Sexualität haben, dass man unterwegs ist mit der Idee, ich möchte es dem anderen recht machen, sondern mehr ich, wie kann ich es mir recht machen, wie kann ich den anderen streicheln, dass ich das genießen kann, wie kann ich mich nähren an diesen Körper? Mhm. Wie kann ich den so berühren, dass es für mich richtig angenehm ist, also sich zu befreien von diesem Leistungsdruck und es ist auch kein Leistungsdruck, dass sie eine Erektion haben müssen sondern es geht erstmal gar nicht um Erregung oder es ist sogar verboten. Ja, das finde ich aber auch wirklich eine super Übung, weil das noch mal den Blick total verändert. Genau. Und man merkt auf einmal, welche Muster Druck äh Regel es einfach abfallen und ähm es entsteht eine ganze respektive, wenn man merkt, dass das gar nicht so abfällt, sondern dass es dann trotzdem durchs Hintertürchen wieder reinkommt. Aber das ist dann auch interessant, weil dann kann man sich mehr bewusst machen, hol das ja gar nicht so einfach den anderen einfach als Spielwiese zu benutzen. Der andere hat übrigens das Recht, stopp zu sagen, wenn was unangenehm ist jederzeit oder also es ist nicht Ja, aber auch für den der, sage ich mal gestreichelt wird, finde ich es auch mal eine schöne Erfahrung einfach nichts machen zu müssen. Ja. Und und es auch nicht gut finden zu müssen. Genau. Und auch nicht kommen zu müssen oder ereiert sein zu müssen, sondern genau einfach das annehmen. Ja. Und das ist es ist ganz spannend, weil ganz oft, wenn es die Paare dann ausprobieren, sagen sie, wenn du mich egoistisch streichelst, finde ich es viel besser. Mhm. Oder weil dann ist der plötzlich unterwegs und nicht mehr mit der Idee, was könnte ich hier noch alles recht machen, sondern ich finde das geil, sie so zu berühren. Mhm. Das ist für die Frau auch eine ganz andere Art von Kompliment und viceversa. Es geht in beide Richtungen, oder? Also, dass man so merkt, okay, der andere erregt sich jetzt an mir. Mhm. und nicht er versucht mich zu erregen. Okay, jetzt muss ich auch erregt sein, damit er zufrieden ist, so oder also aus dieser aus dieser unguten Dynamik rauszukommen ist ein ganz wichtiger Bestandteil auch von der Therapie. Ja, schön. Unsere Zeit ist wieder aus, obwohl wir noch schon lang weiter kön. So super spannend finde ich auch noch mal das Thema ähm was ich was mir auch immer wieder begegnet äh diese diese Unlust der Frau, wo vielleicht auch der eine oder andere Mann sagt, du dann ähm lieber bin ich kann ich nicht mehr, dann ähm bleibe ich treu, weil also, dass man da auch so als Paar sie will nicht und er kann nicht. Das funktioniert gut miteinander. Ja, eben. Ja. Ja. Ja. Und und was da für Symbiosen entstehen. Ja, wenn wenn gerade auch wir Frauen, wie wir auch aufgewachsen sind beim Thema Sexualität und das würde ich schon noch mal gern mit dir anschauen. Ja, können wir gerne machen. Bisschen aufräumen. Ja, sehr schön. Lieben Dank, dass du da warst, Caroline und ich freue mich auf ein weiteres Treffen. Ich auch, liebe Zuschauer. Ja, ein sehr interessantes Thema. Ich hoffe, wir konnten einen guten Überblick bringen in die verschiedenen, ja, Gesichtspunkte und vielleicht hat es dem ein oder anderen auch inspiriert und geholfen und ich bedanke mich fürs Zuschauen. Bis bald. Tschüss. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] เ