Video Title: Podcast: Seniorenzentren im Wandel: Wie Mikronährstoffe das Leben der Bewohner verbessern können
Video ID: SGBvIuy8lRA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SGBvIuy8lRA

Herzlich willkommen beim Kurs 24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Mein Gast hat ein ganz präsantes Thema mitgebracht und zwar geht's darum um den Energiestatus von Menschen in Altersheimen oder Seniorenzentren mal anzuschauen, wie werden die dort versorgt mit Vitaminen, mit Mikronährstoffen. Ist das ein Ort, wo man gesund sein kann oder fängt da eich erst richtig die Krankheit an? Das sind Themen, die mich brennend interessieren und ich bin gespannt, was uns unser Gast heute sagen wird. Professor Dr. Elmar Winecke. Ganz herzlich willkommen, liebe Elmar. Danke, Alexander. Und du hast mir schon gesagt, jetzt müssen wir uns gut halten, was jetzt kommt. Ja, weil das war immer ein Thema für mich. Die Susanne, eine Studentin von mir, die Apothekerin hier in der Schweiz lebt, will auch ihr Doktorarbeit schreiben, hat vor drei Tagen, vor drei Tagen ihr Kolloquium gemacht, sonst hätte ich sie schon sofort mit hingebracht, aber so schnell ging das nicht. Aber das wie werd im nächsten Jahr mal da sein. Nur das Thema ist so spannend. Ich habe es hier genannt effektives Mikronährstoffmanagement als Herausforderung für gesunder Lebensqualität und wir haben eine retrospektive Intervention bei 130 Senioren gemacht. Also, wir haben die Probanden untersucht über lange Zeiträume. Sie hat die jetzt ausgewertet und ich verspreche, liebe Zuschauer, das ist wirklich nicht nur spannend, das wird die Welt verändern. Und zwar das war eine Studie, die da oben sehen Sie der Anteil der Senioren in Deutschland führt zu einer niederen Vitaminaufnahme gemessener Dachempfehlung. Das sind die allgemeinen Empfehlung. Aber alles liebe Zuschauer, auf der Serumebene, ne? Ich betone mich nicht auf der Ebene, wo wir uns bewegen. Falsch gemessen. Wenn wir wenn wir richtig gemessen hätten, dann wären die wä alles rot. Nicht alles, aber viel rot. Aber trotzdem sieht man ist das ja nicht unerheblich, was hier schon rot ist. Auf der normalen Serumebene sieht man schon welche da sieht man zu Hause lebend zu Hause lebend aber auf Hilfe angewiesen sein in Einrichtung lebend. Die Veröffentlichung war von 2018. So, jetzt haben wir gesagt, okay, jetzt weiß man ja, äh und das ist, liebe Zuschauer, das muss man natürlich wissen, diese mangelhafte Ernährung führt immer zu innerhaltquaten Mietgönnerstoff zu fuhren. Man weiß die das gesundheitsrelevante Verhalten bei älteren Menschen lässt nach, der Resptionsgrad bei älteren Menschen Listen nimmt nach die Vorerkrankung nehmen zu. Wir haben es ja gerade gehört. Wir sie sichen ja so dahin, ne? Das haben wir ja vorhin einer Sendung gehört. Das heißt, wir haben sie sind irg erreichen eine Alterstruktur, dann w sind wir so krank, dass wir irgendwann sterben. Das müssen wir vielleicht noch ganz kurz sagen für die Menschen, die das noch nicht gehört haben. Äh in Japan werden die Menschen mit Mikronährstoffen versorgt. Das wird vom Staat her auch finanziert und bezahlt, wird gemessen, supplementiert und wiedergemessen. Der Staat zahlt jeden Monat 200 Franken dafür, dass das wirklich auch stattfindet. Und das Ergebnis ist, die Menschen in Japan haben ungefähr 2 Jahre sogenannter Sichtum, bis letztend von aus der Krankheit eben auch der Tod kom innerhalb von Europa, Österreich, Deutschland, Schweiz ist sind das nicht zwei Jahre sondern halten sich fest 25 Jahre und das finde ich dramatisch und von dem Hintergrund, was Alexander, was du gerade gesagt hast, ist umso wichtiger. Die hat man mal, das ist sehr klein, sie sollen das auch gar nicht im Detail lesen, nur sie hatte im Vorfeld mal aufgelistet der Qualität, der DGE Qualitätsstandard für Verpflegung mit Essen auf Rädern in Senioren, da gibt es ja Richtlinien. Was soll man machen, was wird gemacht? Das sind ganz normale Richtlinien, die ein der Patient, der Kunde, der der teilweise sind ja auch viele in den Seniorenheimen, die sind ja schon Patienten, sind ja nicht nur Kunden, sondern das muss man fairerweise sagen. Da sieht man noch mal Zusammenfassung der Speisepläne aus England, USA, Schweiz und Deutschland. Da kann man ja mal sehen, wie ist denn das Ernährungsverhalten eigentlich? Äh total kan man die Schweizer sich kann man sie angucken drei dreimal täglich Kartoffeln, Getreide, was auch immer da Gemüsesalat, das sind einfach Zusammenfassung, die die äh Masterstudentin äh wie gesagt vorgetragen hat. Hier sieht man einfach nur die Zusammen der Speisepläne. M jetzt jetzt gehen wir lösen wir uns mal von den Speiseplänen, die wir ja nicht verändern können kurzfristig, das ist ja wissen wir ja alles. Jetzt ist aber doch so, liebe Zuschauer, wir alle und das ist wissenschaftlich auch valide, sie alle, wir alle wissen doch mittlerweile, wir haben gewisse Abnahme von Funktionen und Organen vom 30 bis zum 75. Lebensjahr und älter. Was wir wissen, das Gehirngewicht lässt irgendwann tatsächlich, liebe Zuschauer, um 44% nach. Ja. Ja, das ist schon, das ist schon sehr interessant, was da die Wissenschaft herausgefunden hat. die Gehirndblutung mit 20 %, die Nervenleitungsgeschwindigkeit lässt nach, die Geschmacksknospen lassen nach, der Pulsschlag lässt irgendwann nach, das Herzschlagfum, alles wird irgendwann sich reduzieren. Sie sehen auf der auf der anderen Seite aber die Probleme, die sich daraus ergeben und welche gezielte Supplementierung man durchführen kann. Mhm. Das heißt, also bei älteren Menschen, die auch hier schon entsprechende äh gewisse Befindlichkeit weiß man äh, dass gewisse Grundelemente fehlen äh, die auch einen positiven Einfluss haben können. Also, das ist auch wissenschaftlich unumstritten. Jetzt sieht man hier aber noch Knochenmineralgehalt bei Frauen, bei Männern, die Muskelmasse, die Sakopenie, Muskelschwund bei älteren Menschen und so weiter. Sie sehen wieder mögliche Probleme und Empfehlung für die Supplementierung. Ja, die sind ja schon da. Ist ja nicht so als wenn wir gerade anfangen. Das gibt es ja schon. Jetzt ist aber folgendes. Die Masterarbeit von Susan Colick. Riesenkomplement Apothekerin, 8 Jahre Pharmazie, 8 Jahre Pharmazie äh also Pharmazie gelernt, studiert. Äh und die hat wirklich da was tolles herausgefunden, weil ich gesagt habe, Mensch, Susan lassen Sie uns doch mal da. Äh, aber sie wird noch mal irgendwann Gegenstand hier der Sendung sein. Ich fasse das mal jetzt zusammen. Gruppe 1, also wir haben aus unserer Datenbank Gruppe 1 insgesamt sehen Sie 80 Senioren gehabt, 30 Männer, 50 Frauen. Sie erhielten im Rahmen der Studie für 16 Wochen, allerdings nur für 16 Wochen individualisiert, so wie wir es immer beschrieben haben, Nikonstoffe nach dem persönlichen Bedarf. Ja, also eine sogenannte, ja, nennen wir es mal äh Nährstoffintervention. Was ist jetzt wichtig? Und das hat mich dann, als ich dann so diese Zahlen gelesen habe, die Masterarbeit gelesen habe, denke, was ist denn jetzt los? Jeder äh der 80% nahm ein blutdrucks Medikament. Gut, das ist ja nicht außergewöhnlich. Alle haben täglich ein Schmerzlinders, entweder Ibertrophäen und Novaggien. 25% ein cholesterinses Medikament, 25% nahmen ein Antidepressivum und 20% waren Diabetiker Typ 2 mm und nehmen nah das Metformin. Das ist jetzt also charakteristisch für diese 130 für die Gruppe 1. Ja, die Gruppe 2, die keine Mikonstoffe bekommen hat, zu beginnen, besteht aus 50 Teilnehmern. 50 pro Band blutdruckses Medikament, 50% nach Schmerzen ines Medikament, 35% an Antidepressivum. Und was man sieht, der Anteil, liebe Zuschauer von Antidepressiver im Alter nimmt immer mehr zu. Dann kann man ja Provokant sagen, die werden ruhig gestellt, ist schlecht. Das wäre ja zu provokant, will ich auch gar nicht so stehen lassen, aber es ist schon verwunderlich in welchem Ausmaß das jetzt äh da es ist ja repräsentativ, ne? So, jetzt sieht man hier, es gibt die Studentin hat dann vier verschiedene Hypothesen aufgestellt. Das erste äh welchen Einfluss hat das vegetative Nervensystem auf die Dysbalance? Was ist messbar? Die zweite äh kann man sehen, dass durch diese Mikonährstoffe auch Schilddrüsenhormone sich verändern, die Balance dieser Menschen sich verändert, die sich anders fühlen. Das Dritte, welchen Einfluss hat es auf die, na ja, auf die auf der Langzeitzuckerwert, auf die Cholesterinwerte. Wir wissen ja auch, dass wir nicht in den Seniorenresidenzen die Ernährung verändern können. Die können ja höchstens die Quantität der Zufall verändern. Jeder kann mehr oder weniger essen oder oder ander etwas anders essen. Und die untersuchten weisen typische Mikonährstoffe auf und wie kann man die ausgleichen? Das waren die Hypothesen. Das war das, was sie kennen, was sie alles erhalten haben von Aminosäuren, von Jodit, wenn Schildrösenproblem fünf, wieag, das ist das gesamte Spektrum der individuellen Mikronästversorgung, die jeder einzelne wirklich bekommen hat. Gut, da muss man auch sagen nicht jedes einzeln, sondern zusammengefasst in einer Rezeptur, das ist noch wichtig, weil da wird sein hast Nein, hast du recht. Also vollkommen richtig, das wurde in einer Rezeptur zusammengefasst in einer pflanzlichen Matrix. Und da gab's zusätzlich noch ein bisschen Omega3 oder Magnesium. Vollkommen richtig. Das ist das, was bekommen haben. Jetzt kommt was ganz erstaunliches, liebe Zuschauer. Und zwar wir haben jetzt folgendes gemacht. Sie sehen, ich wollte mal sagen, das ist eben übrig auch Alexander für dich ganz wichtig oder für die Zuschauer. Wenn solche Betrachtungsweisen gemacht werden oder so Studien ausgewertet werden, dann passiert immer folgendes. Wenn du in einem Senioren rein heim gehst oder so in Residenz reingehst, dann verändern sowohl die Menschen, die was bekommen, nicht bekommen haben, ihr etwas ihre Nährungsverhalten über diese 16 Wochen. Die sind sich bewusst, sie sind im Rahmen so einer Studie und dass dann ein Bewusstseinsveränderung stattfindet, ist doch klar, dass du die etwas Bewusst, nicht drei Eier, vielleicht nur zweier ist oder was auch immer, es verändert sich was. Was sieht man nämlich die, das ist jetzt total spannend. Gruppe 1 war die, die was bekommt und Gruppe 2 nichts bekam. Man sieht bei beiden Gruppen geht aber der der geht aber das Gewicht runter. Sie nehmen ein Gewicht sogar ab und beide Gruppen nehmen auch vom Bodymas Index ab. Das heißt, also der Bodymindex ist ja ein Spiegelbild zwischen Körpergröße und Gewicht. Also das heißt, man sieht da schon, da tut sich was. Und was sieht man jetzt? Die Gruppe 1, die wirklich Mikronährstoffe genommen hat. Man sieht das jetzt äh die Schliedrüenwerte waren so zu Beginn so 26, 27 im Schnitt und nachher so im Bereich zwei, also im ein in sogenannten Zielbereich, wo du mental und physisch optimal auch wirklich belastbar bist. Die rote Gruppe, also die zweite Gruppe verändert sich gar nicht. Also was man jetzt schon mal ganz klar sieht, dass die gezielte zu vor der fehlenden Mikonährstoffe zu einer Harmonisierung auf jeden Fall der körpereigen Regulation der Schäldrüse fällt. Das ist z.B. wichtig. Was heißt denn das jetzt? Jetzt sieht man wieder diese Parasy. Das ist jetzt liebe Zuschauer ganz wichtig, denn wenn Menschen denn wirklich irgendwann sich entschließen in die Seniorenresidenzen, in die Altersheime zu gehen, wie auch immer, dann möchten wir ja, wir haben do formiert mit Lebensqualität alt werden und du hast ja schon z rechterweise gesagt, hier in Deutschland et ist etwas anders wie in Japan. Und hier sieht man jetzt, dass die Paras der Parasympathikus, also das gedämpfte, das gelassene, dies balancierte enorm enorm Auswirkung hatte. Blau schießt enorm hoch. Der Parasympathic wird super aktivisiert. Die waren wie ausgewechselt. Also man sieht harmonisierende Schilddrü, diese Menschen in der ersten Gruppe waren wie ausgewechselt. anderes Gefühl, anderes Lebensgefühl, anderes Schlafverhalten. Das waren die Zitaten. Der HB1C, liebe Zuschauer, noch mal wichtig, der Langzeitzuckerwert, das ist der Blutwert, der, wenn du jetzt abnimmst, kannst du d vier bis 6 Wochen die durch Zuckerwerte erkennen. Äh das ist, also man sagt ja kurz sagt immer so, ab 5,3 beginnt eine beginnende Insulinresistenz. Bei Menschen, die vorerkrangt sind, die autoimmun, sollte man kleiner 5,0 sogar liegen, aber was man sieht, beide Gruppen nimmen tatsächlich vom HB1 ab, aber die Gruppe, die Mikonstoffe genommen hat, weil auch Chrom drin war, das Blutsugerent, nimm noch stärker ab. Also, man sieht auch da, dass der äh beide nehmen ab, beide verändern was. Also, heiß, was will ich erklären? Das Bewusstsein der Menschen in diesen 12 Wochen für die Ernährungsveränderung war Fokus. Mhm. Beide haben sie schon mal, das ist schon mal sehr positiv, ob sie was bekommen oder nichts bekommen haben. Erstabende ne? Und jetzt kommt dazu Cholesterin, unser Cholesterinwert, Gesamtk auch da sie Mensch, wie kommt ja aber da sieht man jetzt, wie kann es denn sein, dass plötzlich die gesamten Cholesterinwerte so exorbitant runtergehen von fast 260 auf 200? Ja, die haben Omega3 bekommen, viele andere Faktoren bekommen. Das hat ja auch einen Einfluss auf den gesamten Cholesterinspiegel, wobei Cholesterin, aber man sieht ja nur äh man sieht bei der zweiten Gruppe, die die nichts genommen haben, keine große Veränderungsstruktur daf stattgefunden hat. Jetzt sieht man das diese das diese Low Density. Es gibt ja verschiedene Arten von Cholesterin. Das gute, das ist aber nicht mehr ganz richtig. Da gibt es auch ein 1 2 3. Aber gehen wir mal vereinfache davon aus, das ist das Lowdensity, das Böse. Mhm. Auch wissenschaftlich nicht mehr exakt, aber trotzdem böse für uns. Die gehen deutlich runter bei der Gruppe, die was bekommen hat im Vergleich zu der anderen auch das sieht man. Also die Frage der in der Maßarbeit der Studentin war, verändert sich auch was im Fettprofil? Ja, verändert sich was. Und jetzt sieht man jetzt haben wir Omega 3 ja gegeben, die haben ja teilweise Professor von Chaki war ja hier im Studio, die haben teilweise 3 bis 4000 EPDA bekommen und da sieht man schon mal das sind die sind ja von von 3 kom was weiß ich auf insgesamt 8 bis neun hochgeschossen. Das sagt der Clemens von JK immer wieder. Der der rote Bereich, der kann eigentlich nur emotional reagieren auf dem Moment und schießt und der Blaue kann jetzt rationale Denkprozesse wieder machen. Genau. Und das das was Alexander was du gerade gesagt hast, die Verbesserung von kognitiven Fähigkeiten auf dem Niveau, das ist das was immer unterschätzt wird, denn eine Omega3 Versorgung ist führt zu einer Herausbildung, das weiß man von Dendriten, von einer nervwalen Neubildung, das weiß man mittlerweile. Das heißt also eine ausreichende Omega3 Zufuhr verbessert die die elektrische Leitfähigkeit von neuronalen Strukturen im Gehirn und das weiß man ist wissenschaftlich Evidence basiert, aber hier sieht man das bedeutet tatsächlich die Omega3 Fzonen gehen hier massiv hoch und auch die kognitive Fähigkeit, wir werden es gleich sehen, subjektiv hat sich nachhaltig bei den Menschen verändert. Jetzt sehen wir hier Magnesium ist raufgegangen. Wir wissen, Magnesium wird detonisierend, wird entspannend, wird entspannend. Ähm, fahren besser runter. Bei der Gruppe, die was genommen hab, bei der anderen Gruppe so gut wie gar nicht. Man sieht aber die Ausgangsvoraussetzung war nicht groß unterschiedlich, ne? Von blau. Die war relativ gleich eindeutig, muss man sagen. So, jetzt sieht man hier Vitamin D. Das ist entscheid. Liebe, liebe Zuschauer, gucken Sie das bitte an. Das muss man schon sagen. Wenn ich in einem Status liege von 30 bis 40 Nanomol pro Liter Vitamin D, das ist erschreckend niedrig. Dann laufen ja hunderte Stoffwechselprozesse oder? Absolut. Vitamin D wissen wir mittlerweile hat so eine massive Auswirkung auf immunologische Prozesse, auf Prozesse der hormonellen Regulierung auch für die Schilddrüse, wenn die solche schlechten Werte hab und die sieht die Gruppe, die rote Gruppe wird ja gar nicht besser. Und da sieht man eine enorme Verbesserung auch, was die Stimmungslage angeht, hat ja für die Stimmungslage, für Seronienbildung extrem wichtige Aufgaben, aber man sieht, da sieht man die Entwicklung und aber auch die Defizit, die bestehenden in Defizite. Und dann noch mal kurz liebe Zuschauer, lassen Sie mich Sie noch mal einführen hier. Wir sehen hier noch mal Aminosäuren sind elementar wichtig. Wir haben es immer diskutiert. Wir sprechen von Kollagenpeptiden, kognitive Fähigkeit, myale Strukturen, aber hier für unseren Gehirn, für unseren Gehirnstoffwechsel. Finylanin ist die Aminesäure, ich sage das immer so ganz toll, die, wenn sie ausgewogen zuführt, zu einer besseren Stressresilienz führt. Die Leute sind gelassener, sie gehen besser mit Stress um. Lustige Geschichte. Neulich kam ein Kunde zu mir. Ich hätte gerne die gleiche Mischung wie meine Frau. Sag, warum? Die gibt es nicht. Die höchstens eine andere. Ja, die ist nett geworden. Sag ja, aber seag nicht was das war richtig spaßig, aber äh die hatte wirklich äh also der das war wirklich richtig er hat gemerkt, dass er durch die eigene Zufuhr auf dem höheres Stimmungslabel war und wollte das geht nicht, weil jeder Mensch unter, aber man sieht eben, das hat bei älteren Menschen, die in einem Seniorenheim leben, ja auch eine wichtige Aufgabe. Wir haben vorhin gelesen über ein Drittel nimm antidepressiver und das ist nur eine reine Symptombekämpfung. Aber jetzt hast du was angesprochen, da wollte ich sowieso auch mal eine Sendung machen, weiß noch nicht mit wem, vielleicht auch mit dir. Äh, wie viele Frauen innerhalb der Wechseljahre zu riesengroßen Schwankungen kommen harmonell und eiglich damit auch eine Wesensveränderung gibt. Und jetzt kommen ganz viele Scheidungen, weil man es nicht mehr aushält. Das geht einfach nicht mehr. Dabei ist der Mensch gar nicht schuld, sondern ein Irfsinn. Ablauf eine Fehllegreulation des Hormonsystems. Ja, das die Sendung sollten wir machen, sollten wir uns noch ein anderen Experten dazu holen, aber das macht wirklich Sinn, weil ich habe und ist traurig, man müsste den Leuten nur ein bisschen des jenes gegen regulieren und plötzlich ist der Mensch wieder, ich habe vor ich habe über 150 Jahren durch Klimaterium 150 Frauen durch Clementium geführt ohne Medikamente nur überonährstoffe. Es kann sein, dass der andere vielleicht da zusätzlich was braucht, aber der Entscheidefaktor, die Wesensveränderung ist bei teilweise so stark ausgeprägt, weil auch gerade Frauen in dieser Phase extreme, das muss man sagen, extreme Schilddrüsenschwankung haben und das führt teilweise zu Hashimoto Morbes Basedo. Das ist ganz da ist ein ganz wichtiger Ansatzpunkt bei Frauen im Klimaterium, dass aufgrund der Schilddrüsenregulierung alles chaotisch läuft. Die fühlen sich nicht mehr wohl, nicht mal ausgeglichen, ne? Aber lass uns noch mal zurückgehen zu diesem Thema und hier sieht man noch mal, wenn Mangel an bestimmten Aminos da ist, laufen gewisse elektrische Leitfähigkeit nicht mehr. Wenn das fehlt, ja, liebe Zuschauer, was passiert? Wenn du kein Benzin im Auto hast, bleibt es stehen. Wenn der Kopf nicht zum denken hat, äh kann er sich nicht beruhigen. Und deswegen zeige ich ihn jetzt mal. Das waren die Ergebnisse der Aminosäuren. Aginin, Phinlanin, Taurin, Tryptophan, Thyosin, gut dargestellt. Ich will jetzt gar nicht auf die ganze Statistik eingehen, die können sich einfach in der stillen Stunde noch mal angucken, aber wichtig ist einfach, dass die Werte sich deutlich besser geworden sind, aber bei nur bei der Gruppe, die wirklich was bekommen hat, bei der normalen nicht. So. Und dann sieht man jetzt hier, jetzt kommt der subjektive, das ist ein reiner subjektiver Fragebogen. Muss ich wer subjektiv. Ob der wissenschaftlich valide ist, weiß ich nicht, aber er ist hal trotzdem Art sagt trotzdem was aus. die man sieht jetzt die mentale Leistungsfähigkeit, die Menschen haben. Man sieht das doch jetzt. Lassen uns das doch mal ansehen. Die Gruppe 1, ne, ist die blaue und die Gruppe 2. Also es war zu Beginn, man sieht links, Entschuldigung, man sieht links zu Beginn da, wo die sich eingeschätzt haben und jetzt guckt sich mal auf der rechten Seite zum zweiten Untersuchungszeitpunkt an. 100% also alle Menschen, alle Menschen im Seniorenheim, die gezielte Mikonährstoffe bekommen haben, hier waren es nicht 998, haben bestätigt, dass sie sich mental wohler gefühlt haben, mental besser am Leben teilgenommen haben. Na, das ist schon, das ist für mich unglaublich wichtig. Jeder, ja, muss man ganz klar sagen und bei der anderen Gruppe nicht. Das ist etwas besser, aber nicht viel besser. So und dann sieht man hier, das ist was ganz Wichtiges, denn man weiß mittlerweile, da gibt's viele Untersuchungen, dass Menschen in den Seniorenheimen überhaupt nicht schlafen können nachts. Sehr unruhig. Also jeder zweite war es und jetzt 100% schläft. Ja. Ja, warum? Wir haben den 5ht abends gegeben. 5ht ist eine Aminosäure, die baut Serotonin und Melanatonin auf und dadurch schlafen sie besser. Na, bei den muss allerdings aufpassen, bei den Menschen mit Antidepressiver darfst es nicht machen. Jetzt wäre nämlich die zukünftige Herausforderung für uns und das muss man ganz klar sagen, das ist nämlich das Ergebnis. Man müsste es erstmal langfristig machen. Wir haben es jetzt über 16 Wochen gemacht, ne? 16 Wochen, nicht 3 4 Jahre. Und dann muss man eben sagen, die Balance wird besser, die Stimmungslage wird besser, das Schlafverhalten wird besser. Es gibt do keinen Grund aufzuhören, also nach 16 Wochen, das zieht man durch bis ans Ende, oder? Ja, aber wichtig ist, was ist das Ziel eigentlich? Sie möchten nicht wissen, wenn sie den Katalog der Medikationsliste genommen haben, wie viel also die das die müssen teilweise 6 7 8 9 10 12 verschiedene Medikamente genommen haben. Das heißt, liebe Zuschauer, sie sollen weiter ihre Medikamente nehmen, darum geht es nicht, aber man kann mit der sinnvollen Zufuhr langfristig weniger nehmen und hat trotzdem guten Effekt und nicht für jedes und nicht für jedes Problem neues Medikament nehmen. Der behandelnde Arzt müsste ihn bei einer solchen Situation kontrollieren und straufend reduzieren. Das wäre das Wunsch, wenn wenn das so erfolgre, dann sieht man, dann könnte man auch an Medikation reduzieren. Vielleicht könnte man auch so wie wir es gemacht haben, langfristig die Antidepressiver sich reduzieren. Dann wenn man da aufbaut, kann man da langfristig reduzieren. Das wird auch mit Sicherheit der Fall sein. Da haben wir aber leider keine keine keine Zuf mehr. Das war die Studie. Und liebe Zuschauer, da ich war so begeistert nicht nur von der Studentin, die wird es persönlich noch mal vorstellen im Studio, aber diese Aussage zeigt mir doch Demografie, Schweiz, Deutschland, Europa, wir werden älter, Japan hast du erwähnt, was wollen wir? Wir wollen nicht ruhig gestellt werden, sondern wir gesund alt werden. Genau. Mit Energie und Freude. Aber aber nicht aber wenn wir noch mal zurückgehen auf die Fragestellung Wir gehen noch mal zurück auf die Fragestellung. Entschuldigung, jetzt habe ich das ganz rausgemacht. Doch, wir gehen mal zurück. Spiel keine Rolle. Spiel auch keine Rolle mehr. Ja, lass noch auf jeden Fall geht's geht's darum einfach aufzuzeigen, wie ist der Energiestatus bei Senioren bei 130 und der war eigentlich katastrophal und das bedeutet eben, da müssen wir gemeinsam ansetzen. Ja. Na, also meine du hast auch Eltern. Ich habe Eltern. Also eigentlich ist es an uns die Verantwortung, wenn unsere Eltern tatsächlich irgendwo in so einem Pflegeheim oder Altersheim sind, dass wir selber intervenieren, äh eine Blutanalyse suchen. Aber wo mache ich die Blutanalyse? In welches Labor muss ich das schicken? Das muss ich noch wissen von dir, denn nicht jedes Labor hat den Zugang zu den richtigen Bandbreiten und Werten, die man haben muss. Also das ist das ist le das ist wirklich so, das haben wir ja auch schon vielen Sendung gesagt. Also, wenn die die diejenigen wirklich Interesse haben, die sollen sich äh wenden an entspielt an Saluto, äh soll man Analyse machen. Äh und dann wirklich äh weil das sind alles Menschen, die im Grunde genommen schon sehr viel Vorerkrankung mitbringen. Mm. Da würde z.B. Energy nicht helfen. Das sind ja Menschen, die gar nicht keine Vorerkrankung haben. Aber wenn Menschen für sich diese Eigenverfordertung begreifen, mm dann und die die Ergebnisse dieser Studie sehen, die finde ich z.B. wie revolutionierend, wenn man sehen kann, dass die parasympathische Aktivität dieser Menschen besser wird, das ist also die ganzen wissenschaftlichen Daten so was das ft, dann kann ich nur sagen, liebe Zuschauer, fangt an euer Leben selbst in die Hand zu nehmen. Wir können helfen, nicht diskutieren. Genau. Nochmals, ich melde mich bei Saluto, mir beratend und dann kriege ich irgendwie Verpackung mit Sachen, eine eine Rezept. Sie kriegt eine Rezeptur. Sie wissen immer, ich ich sage immer den Leuten: "Fress doch Gras." Hauptsache die Werte werden besser meine ich so wie ich sage wir verkaufen keine Produkte interessiert mich gar nichts die Wert was wir machen, das kann in eine pflanzliche Matrix eingebunden werden, keine Frage aber Hauptsache die Werte werden besser. Der einzelne merkt das und macht irgendwann eine Kontrolleanalyse. Ich möchte noch mal kriege dann die Röhrchen, die ich dann am Arzt gebe und sagen da bitte fühl mir diese drei, vier Röhrchen und dann habe ich die Anleitung morgens noch wahrscheinlich irgendwo reinzupinkeln und diese Proben dann zusammen zurückzuschicken. Genau. Und dann kommen die zurück und dann das Labor analysiert alles, vergleicht mit der Datenbank, macht eine sogenannte Magistralrezeptur für diesen Senior. Das macht ich das Labor, das machen wir, weil das macht ihr ja, das können die Labor ja nicht, weil die ja nicht die Datenbank haben. Gut, ihr macht die Rezeptur, dann geht die Rezeptur äh zu einem Apotheker und diese Apotheker stellt für ihn individuell her. Ja, ganz genau. Und dann muss ich es nur noch einnehmen, regelmäßig regelmäßig einobachten beobachten, wie der Körper reagiert. Irgendwann nach fün Monate eine Kontrolle, dann weiß ich schon, wo ich stehe und dann geht es ihnen, hoffe ich so wie diesen Menschen da und da muss ich sagen, das ist für mich eine gesellschaftspolitische Herausforderung hier Menschen wirklich zu helfen. Deswegen der Studiengang, deswegen die Fortbildung für die Ärzte. Wir sind nur ein kleiner Modstandin, aber wir können helfen. Ja, ist schon. sind wir echt allen schuldig, allen Senioren hier wirklich zu agieren und das Wissen zu verbreiten. Danke ganz herzlich für diese Darstellung, auch von dieser Masterarbeit, dass du die durchgezogen hast, begleitet hast und ich freue mich auf die Dame. Ich glaube, die wird auch sehr emotional davon was erzählen. Absolut. Super, super, liebe Zuschauerinnen, Zuschauer, großes Bedürfnis natürlich, dass diese Sendung sich auch zu den richtigen Menschen hinbewegen möge, sodass wir ganz ganz viele Menschen die Chance geben dürfen, aus einem sogenannten Sichtum herauszukommen und den letzten Lebensabschnitt wirklich auch so zu genießen wie die ersten und der zweite Lebensabschnitt. Wieso sollte mir es nicht, wenn doch einfach die Basis dazu, das Wissen dazu da ist und mit Mikronährstoffen so ein durchschlagen Erfolg möglich ist. In diesem Sinne alles Gute, danke fürs zusehen, bis ein anderes mal und auf Witeinand. Schön, dass Sie heute beim QIS 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik] เ