Video Title: Podcast: Wie kann man Diabetes erkennen, wenn der Blutzucker noch normals ist | Prof. Dr. Pfützner
Video ID: VqiITT2nE8o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=VqiITT2nE8o

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Wir reden heute über einen Biomarker namens Proinsulin. Wir kennen Insulin, kennen wir Proinsulin. Und was ist die Aussagekraft von Proinsulin? Das möchte ich heute erfahren von einem Experte, der sich damit auskennt. Professor Dr. Andreas Pützner. Ganz herzlich willkommen, lieber Andreas. Ja. Ja. Du hast mir schon sehr viel Aufruhr gegeben. Sehr viele Patienten mit Diabetes sind total glücklich geworden, weil sie einfach einen Weg gefunden haben aus einer Sackgasse, aus einem Weg, der ein Leben lang nur mit Spritzen verbunden ist. Und was auch so revolutionär ist, ist ein Satz von dir: Diabetes ist ja gar keine Zuckerkrankheit. Und das sind Dinge, die schrecken auf. Ja, ist ja auch vielleicht ein bisschen bewusst so plakativ formuliert, damit man ein bisschen Aufmerksamkeit erregt. Erstmal herzlichen Dank für die Einladung. Ich freue mich wieder hier sein zu dürfen. Und als Thema habe ich heute mal den Biomarker mitgebracht, der daran schuld ist, dass in vielen Fällen ein Diabetes gar nicht oder erst sehr viel später als notwendig erkannt wird. Und das ist tatsächlich der Biomarker Intaktus Proinsulin. Ja, und um da vielleicht den Einstieg zu machen, schauen wir uns noch mal an, wie denn der Typ 2 Diabetes überhaupt sich darstellt in der Pathophysiologie, also in seiner Entwicklung und viele assoziieren ihn ja mit Gewichtszunahme. Äh da entstehen im Fettgewebe Hormone, die gegen das Insulin arbeiten. Und das führt dazu, dass das Insulin nicht mehr so wirken kann. Wir nennen das auch Insulinresistenz. Der Körper braucht dann einfach mehr Insulin, um den Zucker senken zu können. Und die Bauchspeicheldrüsenzellen, die das herstellen, die Betterzellen, die produzieren dann auch schlicht und einfach mehr Insulin. Und das Ganze wird dadurch zum Kreislauf, dass Insulin wiederum das einzige Hormon ist, dass wir überhaupt haben, das in der Name ist, das in der Lage ist, Fettzellen aufzubauen. Und äh das ist auch kein Diabetes, das ist völlig normal. Das ist ein aus der Entstehung des Menschen der Evolution entstandener Prozess, weil über diesen Mechanismus wird es dem Menschen nämlich möglich, wenn es viel Nahrung gibt, so schnell wie möglich äh Energie in Form von Fettgewebe abzuspeichern. Und das war vor 30.000 Jahren nun mal ein Überlebensvorteil. Ja, weil danach kamen dann immer die Zeiten des Hungerns und da hatten natürlich die Menschen einen Überlebensvorteil, die in der Zwischenzeit, wenn es was zu essen gab, möglichst viel Speck aufbauen konnten. Und durch diesen Mechanismus wird das möglich, weil nur der erlaubt es, das Insulin in Konzentration so zu erhöhen, dass es richtig wirksam Fett aufbauen kann, ohne dass man gleichzeitig zu einer Unterzuckerung kommt. Und der Diabetes, der entsteht dann durch diese vererbte Betterzell Fehlfunktion, Betterzellfunktion. Die Insulinproduzierenden Zellen äh entwickeln Störung beim Ausschüttung, beim Produktionsverhalten und dann sieht man nach einiger Zeit, dass ich eben außer dem Insulin im Sekretionsprodukt dieser Zellen auch der Vorläufer in der Produktionskette, nämlich das Proinsulin befindet. Und Proinsulin hat jetzt eine Eigenschaft, die ist für die Diabetesdiagnostik nicht ganz so hilfreich. Es kann nämlich den Blutzucker senken. Es kann ihn senken, allerdings nicht ganz so gut wie Insulin, also nur ungefähr 20% so gut und effektiv wie Insulin. Deshalb brauchen wir einfach mehr. Jetzt hat es aber gleichzeitig die gleiche Fettzella aufbauende Potenz, was unsere Patienten in die Situation bringt, dass es ihnen schwerer fällt abzunehmen als einem Menschen, der keinen Diabetes hat. Also, sie haben eigentlich auch Diabetes, aber man kann s Blutzucker nicht messen, weil Proinsulin Zucker reduziert. Da kommen wir hin. Ganz genau. Das ist sehr gut. Das ist genau das, was ich hier versuche aufzubauen, dass wir tatsächlich einen Parameter haben, der aus der Patophysiologie des Diabetes kommt, der eigentlich verhindert, dass man den Diabetes diagnostiziert, weil er nun mal über den Zucker definiert ist. nur ein Symptom, wie ich ja in einer früheren Sendung schon versucht habe darzulegen vielleicht noch was kurz bitte diese produzierenden Zellen, die plötzlich einen Defekt haben. Wieso passiert das plötzlich und was passiert da? Ja, also wir wissen heute, dass es nicht nur ein Gendefekt ist, sondern dass es mehrere Gendefekte sein müssen, die hier zusammenwirken. Allerdings wissen wir auch, dass das Risiko ein Typ 2 Diabetes zu bekommen 50% ist, wenn man ein Vater oder eine Mutter hat, die Typ 2 Diabetes hat. Also entweder man bekommt das kranke Gen oder man bekommt es nicht. Und das weiß doch deutlich darauf hin, dass Diabetes mal primär vererbt wird. Ja, und was dann passiert sind Eingriffe in die Strukturen, die das Insulin herstellen. Und das ist hochkomplex. Wir haben das an einer anderen Stelle noch mal, wenn wir in unseren Sendungen über die Pulsi der Insulinsegretion aus der Bauchspeicheldüse sprechen. Das ist eine der Störung. Die Zeiten ändern sich, in denen das Insulin normalerweise abgegeben wird. Und das zweite ist eben, dass äh eben die Komposition, die Zusammensetzung des Sekretionsprodukt deswegen sich verändert, weil die Spaltung von Proinsulin nicht mehr möglich ist oder nicht mehr so gut möglich ist und dann wird es eben auch ausgeschüttet, um den Zucker zu senken. Worauf ich aber eigentlich hinaus will, ist, dass auch in dieser Situation, weil ich gerade gesagt habe, es fällt den Patienten schwerer Gewicht abzunehmen, aber natürlich muss man dann noch eine zweite Maßnahme berücksichtigen. Man muss nämlich weniger essen, als man verbrennt, weil sonst kann man nicht abnehmen, auch nicht in dieser Situation. Nun, was jetzt passiert, es kommt zu einer Aktivierung des Fettwachstums und wir wissen heute, dass es eben diese aktivierten Stammzellen, die zu Fettzellen gemacht werden, sind die Vorläuferzellen, die dazwischen existieren, die sogenannten Präadipozyten, die die Quelle von Hormonen sind, die dann wiederum ihrerseits dafür sorgen, dass sich ein Bluthochdruck entwickeln kann, eine Fettstoffwechselstörung entwickeln kann und und das ist eigentlich das Schlimmste, es eben auch zu einem erhöhten Risiko von Gefäßverkalkung von Aus Skorose, Herzkreislauferkrankung, Schlaganfällen und der Ding Ding kommen kann. Und wenn man sich das anschaut, das hast du schon richtig erwähnt, dann ist es wirklich dieser Parameter Proinsulin, der letztendlich dafür sorgen kann, dass dann man den Diabetes gar nicht erkennt, weil der Blutzucker normal bleibt. Aber kommen wir kommen wir da noch mal hin. Ja, aber dafür noch schnell einwenden. Das ist das erstaunliche. Ich rede auch mit Ärzten, die die haben von dem keine Ahnung, die sagen: "Diabetes ist ganz klar, der Zucker hoch und jetzt geht's los. sage ich immer nee, das muss nicht sein, weil Proinsulin kann reduzieren noch nicht gehört. Ja, das ist ein Wissen, das eigentlich zwar schon seit 20 Jahren in der Weltliteratur bekannt ist, aber es hat sich eben noch nicht so durchgesetzt und vielleicht ändern wir das ja hier mit dieser Sendung auch, weil es ist wirklich ganz wichtig, weil bisher kann man also diese ganzen Grundstörungen haben, ohne dass man weiß, dass man Diabetes hat. Das ist besonders wichtig und schwierig bei dem Infarktgeschehen, bei dem Schlanganfallgeschehen. Ja. Äh, aber wann passiert es denn mit dem Blutzucker? Das passiert dann, wenn dieses Insulin und Proinulingemisch nicht mehr in der Lage ist, den Zucker unter die Grenzwerte zu senken, die bei uns als Diabetes definiert sind. Wenn also nicht mehr ausreichende blutzsuckersäenkende Wirkung von beiden zustande kommt, dann steigt der Blutz an und dann wissen wir ja, dass der zum einen den Insulinbedarf steigert. Also, das heißt, er kurpelt jetzt diesen zugrunde liegenden Motor der Grundstörung noch weiter an. Und außerdem wissen wir auch, dass hohe Blutzuckerwerte, weil sie eben die Gefäßzellen reizen, mit dazu beitragen, aktiv, dass es eben zu Atosklerose und Gefäßerkalkung Verkalkerung kommt. Und das ist ja auch der Grund, warum das die Haupttodesursachen bei Patienten mit Diabetesmelitus sind. Und ich als diabetologisch tätiger Arzt, ich sehe die Patienten meistens sogar noch eine Runde später erst, wenn nämlich der hohe Blutzucker, weil er eventuell auch nicht richtig behandelt wurde, also ständig hoch war, ja, dann kommt es eben zu diesen Spätschäden, den Mikrozirkulationsstörungen, das sind die Störungen am Auge, an der Niere, an den Nerven, aber eben auch noch weiteres Risiko für Herzinfarkte. Und insgesamt ist das natürlich ein hochkomplexes Krankheitsbild und ich kann schon verstehen, dass man als Arzt versucht, das möglichst einfach für sich zu gestalten, indem man das auf einen Parameter reduziert. Aber ich habe aufgrund meiner zahlreichen Studien doch erkannt, nein, wenn wir hier effizient eingreifen wollen, dann dürfen wir nicht nur den Blutzucker senken, sondern wir müssen auch die Grundstörung behandeln und das ist ja eines unserer Konzepte in unserer Klinik. Ja, jetzt gucken wir uns doch mal an, was wird denn gemessen normalerweise? Normalerweise wird dann wird das Bild plötzlich ganz dunkel. Ja, weil normalerweise misst der Arzt regelmäßig im Check den Blutzucker und vielleicht noch diesen Langzeitblutz, den HB1C. Man stellt den Patienten auf die Waage und versucht Rückschlüsse über seine Körperzusammensetzung zu finden. Man berechnet also den Bodymassindex und dann gibt's eben noch die Laborparameter, Blutzucker, die Fette werden gemessen, der Blutdruck wird gemessen. Das sind schon alles Hinweise darauf, dass was nicht in Ordnung ist, aber die Grundstörungen, die werden hier runter nicht erkannt. Und wir haben ja in unserer Klinik eingeführt, dass wir regelhaft bei unseren Patienten noch drei weitere Parameter messen. Das sind die Parameter Intaktes Proinsulin, HSCP und Adiponektin. HSCP ist ein Entzündungsmarker, der gibt mir Hinweise auf das Infarktrisiko der Patienten. Der ist auch in der Kardiologie durchaus akzeptiert. Das Adiponeken ist ein hochinteressanter Biomarker. Da machen wir mal vielleicht auch eine Sendung drüber. Adiponektin ist ein endogener, ein Produkt, das den Körper also kommt aus dem Körper raus und macht ihn empfindlich für Insulin. Ist also ein endogener Sensitizer übersetzt und da gilt je höher der ist, desto besser ist es ja für den Patienten. Und in der Therapie versuchen wir auch nach Therapeutiker zu greifen, die das Adiponaktin nach oben treiben. Und dann eben der Parameter Intus Proinsulin, der mir ganz klar Auskunft darüber gibt, dass mit der Bauchspeicheldrüse hier irgendwas nicht in Ordnung ist, weil sonst wäre es gar nicht da. Und zwar unabhängig vom Blutzucker. Das ist, glaube ich, die wichtige Botschaft. Wie muss man sich das jetzt vorstellen? Also das Proinsulin wird normalerweise gespalten durch Karboxipeptidasen in der Zelle, in der Bauchspeicheldrüsenzelle, in der Bettazelle in Insulin und Cpeptit. Cpeptit ist ein Kohormon, das auch Auswirkungen auf die Durchblutung hat und die beiden werden dann erstmal in so Zellpaketen, sogenannten Vesikeln, gespeichert an der Wand der Zellen. Und wenn dann der Bedarf da ist, dann wird das abgerufen und dann werden die ausgeschüttet. Und was jetzt passiert, wenn diese Fehlfunktion, die vererbte da ist, also wenn das eine pathologisch erhöhte Sekretion auch ist, weil auch die Insulinresistenz ist da ist, muss viel mehr hergestellt werden, die Spaltung erschöpft, dann haben wir eben die Situation, dass jetzt nicht mehr alles gespalten wird, sondern nur noch Teile davon und dann finden wir eben erstmals auch das Proinsulin im Blut. Und es ist wichtig, dass wir das intakte Proinsulin messen, weil es gibt auch Laborparameter, die messen einfach nur totales, also alles, was mit Proinsulin zu tun hat, aber die messen dann das intakte Proinsulin und alle seine Abbauprodukte und sind beim Diabetes fast immer erhöht. Ja, das totale. Und das ist vielleicht auch der Grund, warum die Kollegen das bisher so ignoriert haben, weil sie diesen Unterschied nicht kennen. Ja, das intakte Proinsulin selber hat nur eine Halbwärtszeit von weniger als 15 Minuten und das, weil das sofort abgebaut wird und das bedeutet also, dass ein erhöht Wert mir anzeigt, jetzt gerade macht die Bauchspeeldrüse Unsinn. Ja, und das ist der Hauptunterschied. Ich habe diese akute Situationsbeschreibung durch den Laborparameter und wenn ich das morgens nüchtern messe, wo ja eigentlich überhaupt kein Grund dafür da ist, dass die Bauchspeicheldrüse arbeitet, dann ist das ein Hinweis für einen ganz massiven Schaden der Insulinproduktion. Ja, und noch stärker wird's dann natürlich, wenn man auch noch eine orale Glucosebelastung macht. Also man zwingt die Bauchspeichelrüse zum Arbeiten und dann schießt das Proinsulin nach oben als Hinweis darauf, dass es auch nicht mehr richtig arbeiten kann, obwohl der Zucker vielleicht noch völlig normal ist, weil Proinsulin ja den Zucker senken kann und dass das wirklich gefährlich ist für die Patienten, da gibt es durchaus gute Studien zu, richtig große, wie z.B. diese hier aus Schweden, wo man hingegangen ist und man hat Patienten genommen, die keinen Diabetes haben. Die Studie wurde ursprünglich mal mit 1000 Patienten begonnen. Alle die, die Diabetes hatten, wurden aus der Analyse rausgenommen. Die hat man anders analysiert. Also was ihr was du jetzt hier siehst, sind die Daten von Menschen, die keinen Diabetes haben, ganz offiziell. Und da hat man mal geguckt, woran sterben die denn? Und da sind ganz viele an Herzkreislauferkrankung gestorben. Und dann hat man damals im Jahr 2002, das ist ja nun auch schon paar 20 Jahre her, ja, ist man hingegangen und hat dann geguckt, okay, gibt es irgendeinen Laborparameter, an dem man eventuell ablesen kann, dass das passiert? Und dann fand man ein, der zeigte folgende Eigenschaften, die Patienten mit den niedrigsten Werten, da starben 10% in der Beobachtungszeit von 27 Jahren. Das also eine lange und große Studie. 10 % sind gestorben. Das entspricht dem normalen Todeszahlen der Normalbevölkerung in Schweden in dieser Zeit damals über einen solchen Zeitraum. Das war also völlig normal. Wenn dieser Biomarker ein kleines bisschen erhöht war, dann war das Ergebnis immer noch, dass man so ungefähr, da waren es 12%, die verstorben sind in den 27 Jahren. Wenn dieser Biomarker aber erhöht war, dann staren plötzlich 300%. mehr. Ja, also da starben plötzlich 30% in diesen 27 Jahren. Na ja, der Biomarker, das hat sich jetzt klar schon herauskristallisiert, ist natürlich das intakte Proinsulin, weil das bedeutet im Klartext, die da, die haben alle keinen Diabetes, die haben Diabetes, aber der Zucker war noch normal. Ja, also das heißt, das ist wirklich eine ganz wichtige Botschaft. Ich habe sie hier noch mal anders dargestellt. Das heißt ja etwa 20% der Bevölkerung hat das und weiß es nicht, richtig? Das heißt es tatsächlich. Ja. Und deswegen, wir haben, du erinnerst dich, wir haben ja schon Sendungen gemacht, warum man warum eine Parodontose auf einen nicht erkannten Diabetes hinweisen kann. Ja, und andere, das ist ja genau der Grund, weil das sind Krankheiten, die mit dem Diabetes assoziiert sind, aber eben nicht von der Blutzucker äh Erhöhung abhängig sind. Und wenn diese Krankheiten auch auftauchen, dann gehört auch Hochdruck dazu, Fettstoffwechselstörung und so weiter, also jetzt Hypertrittglyzeridemie, um genau zu sein, dann ist das ein Hinweis, dass man mal nach einem Diabetes fahren sollte und es macht keinen Sinn, den Zucker zu messen, weil das tut man ja sowieso, aber da kommen wir gleich noch hin. Aber ich glaube, die Botschaft ist klar. Ich möchte aber da noch, wenn 20% der Zuschauer Diabetes hat, aber nicht wissen, dass sie es haben und eigentlich in dieser Sterbenskurve her ganz klar nach unten kommen, ja? Ähm, wenn man das jetzt äh diagnostiziert und behandelt, ja, dann muss diese Kurve nicht abfallen, sondern sie bleib, wenn man wenn man da eingreift, wenn man das entdeckt und eingreift und man muss aber dann auch bereit sein einzugreifen, auch wenn der Zucker noch nicht hoch ist. Ja, diebedingung manche kommt auch in meiner Zusammenfassung noch mal. Ja, wenn man da eingreift, kann man das natürlich verhindern. Ja, also ich darf das ich darf mich aen. Ich bin ja, habe ich ja schon mal in einer der letzten Sendung gesagt, ich bin ja selber habe ja auch Typ 2 Diabetes. Ich habe angefangen mich zu behandeln, wie ich erkannt habe, dass mein Proinsulin ansteigt. Ja, ich habe nicht gewartet, bis der Zucker hochgeht, weil das Proinsulin, da komme ich gleich noch drauf, hat nämlich noch weitere negative Eigenschaften, die man nicht unterschätzen darf. Mhm. Ähm ganz wichtig ist, aus den Daten kann man deswegen ablesen und es gibt genug Literatur dazu, also es ist nichts, was nicht bekannt wäre. Ja, ein erhöhtes, intaktes Proinsulin sagt unabhängig von anderen Dingen die Entwicklung eines Typ 2 Diabetes voraus. Das ist die Arbeit, die wir gerade gesehen haben, weil er hat das natürlich auch mit den anderen Patienten gemacht, die Diabetes entwickelt haben und die hatten auch alle erhöhte Polen so den Spiegel. Ja, dann hat er auch gezeigt, dass das die Entwicklung auch über 7 Jahre vorauszeigen kann. Gehen wir mal weiter. Es gibt eine Arbeit, die zeigt bei Finn, das war eine Studie mit über 14 000 Teilnehmern, dass ein erhöhtes Nüchtern aber auch eines, das hochgeht, wenn man den Zucker dazu gibt zu der Untersuchung, äh dass dann eben die Entwicklung bei Finnen um 5 Jahre vorausgesagt werden kann. Ich habe ein ähnliches Projekt gemacht mit meiner kleineren Patientengruppe, da waren es 5 Jahre in Deutschland. Also ich glaube, man kann das als gesichert ansehen. Es gibt noch mehr Untersuchung dazu. Man kann das als gesichert ansehen, dass Poinsulin wirklich ein toller Voraussageparameter ist für die Entwicklung eines Diabetes. Komma, wenn man ihn über den Blutzucker definiert. Wenn man ihn so definiert wie ich, dann brauche ich kein Blutzuckererhöhung mehr, um zu sagen, wenn jemand erhöhte Proinsulinspiegel hat, ja, dann hat der wohl Diabetes. Ja, weil da gucken wir uns jetzt nämlich an, wann kann denn Proinsulin erhöht sein? Welche Möglichkeiten gibt es denn? Das sind im wesentlichen drei Stück. Das eine, das haben wir schon gesagt, wenn also das hochgeht, dann ist da ein Typ 2 Diabetes dahinter, das wurde vererbt und jetzt geht's eben los bzw. vielleicht stirbt der Patient ja auch vorher am Herzinfarkt, bevor es überhaupt losgeht. Ja, es gibt aber auch die Möglichkeit, das ganz selten der Fall gerade bei älteren Menschen, die einen Typ 1 Diabetes entwickeln, ja, dass die am Ende kurz bevor der wirklich manifestiert, dass da die Bauchspeicheldrüse noch mal alles, was sie hat raushaut, um den Zucker zu senken und sich nicht mal mehr die Zeit nimmt, das Proinsulin noch zu spalten. Da gibt es Studien zu, die haben gezeigt, dass also auch gerade beim Spätmanifesten Autoimmundiabetes des älteren, dass da eben die äh dass da eben auch das Bronsulin erhöht sein kann. Das ist aber weniger als 1% der Fälle. Man erkennt, also ich erkenne die in meiner Praxis immer ganz gut. Das sind schlanke Menschen, ja, die haben eine erhöhtes Broninsulin. Das ist ja ungewöhnlich, weil ja dieser ganze Stoffwechsel eigentlich in die Gewichtszunahme treibt. Ja, und dann gibt es noch einen anderen Grund, den muss man unbedingt wissen. Äh es gibt ein Tumor, das Proinsulinom, der ist gutartig, das operiert man einfach. Da gibt's in Europa drei bis vier Fälle pro Jahr. Ich erlaube mir dieses Krankheitsbild zu ignorieren in meiner Differentialdiagnostik, zumal diese Patienten, weil sie zu viel produzieren, auch ständig in Unterzuckerung sind. Das heißt, die kann man klinisch schon direkt aussortieren. Ja, also was ich damit sagen will, ist erhöhtes Proinsulin heißt Diabetes. Punkt. Entweder Typ Typ 1, ganz selten, aber vor allem auch Typ 2 und deswegen sollte man dann auch nicht zögern therapeutisch einzugreifen, weil was sind denn die Eigenschaften des intakten Proinsulins? Es zeigt uns die Zerstörung der zum Diabetes Melitus führt an. Es ist praktisch, es ist der Hinweis darauf, hier passiert es nicht mehr so richtig. Hier haben wir die Situation, dass einfach die Bauchspeicherdrüse salop gesagt Unsinn macht. Ja, es denkt aber den Blut sogar. Es hat 10 bis 20% der Wirkung des Insulins und das hat man gemessen. Tatsächlich die Firma Lilli aus Amerika hat mal in den 80er Jahren des letzten Jahrhunderts probiert aus Proinsulin ein Medikament zu machen und die sind da tatsächlich bis in die sogenannte Phase 2 der klinischen Forschung gekommen. In der Phase 1 testet man an Normalperson, ob das Medikament sicher ist in der Applikation und zum anderen auch was für eine Wirkung hat es denn und da hat man gesehen, dass man praktisch fünf mal mehr spritzen muss, um die gleiche blutzuckerskende Wirkung hinzubekommen wie beim Insulin. Okay. Und dann ist die Firma in die Phase 2 gegangen. Das heißt, man hat Patienten genommen. In dem Fall waren es neuifeste Patienten mit Typ 1 und Typ 2 Diabetes. Das hat man in den 80er Jahren noch nicht so streng getrennt in der klinischen Forschung. Tja, und dann hat man folgende Sachen festgestellt, dass das Proinsulin genauso wie Insulinfettzellen aufbauen kann, weil die wurden relativ schnell immer dicker, weil sie haben sich natürlich nicht an irgendwelche Diätmaßnahmen gehalten. Was aber viel schlimmer war, dass das Proinsulin, wenn es an die Gefäßrezeptoren für Insulin anbindet, plötzlich Aerogenes und Aterosklerose verursacht. Und das bedeutet, wenn man jetzt Patienten über einen längeren Zeitraum mit höheren Mengen an Proinsulin behandelt, treibt man die in den Herzinfarkt. Und dann kommt noch eine zweite Komponente dazu. Man induziert ja eine unglaubliche hormonelle Aktivität des Fettgewebes. Aufgrund meiner Patophysiologie kann man das ja jetzt verstehen. Und da gehört unter anderem auch eines von diesen sogenannten Antipokin ist ein Hormon, das normalerweise dazu da ist, die Trompen aufzulösen, die im Körper immer entstehen. sogenannte PI 1. Wir müssen da mal nicht ins Detail gehen, aber die Tatsache, dass die Patienten durch die hohen überphysiologischen Injektionen mit Proinsulin plötzlich einen massiven Antrieb in Richtung Arterosklerose hatten und sich gleichzeitig ihre Trompen nicht mehr aufgelöst haben, hat dazu geführt, dass man in dieser Stutt hier damals acht Infarkte plötzlich hatte. Zwei davon waren sogar tödlich, also zwei Patienten sind verstorben und die Studie war verblindet und dann hat die Firma die Studie entblinden lassen durch ein Komitee. Das Komite, stoppt diese Studie sofort, weil alle Patienten, die das Problem hatten, waren im Proinsulinarm dieser Studie. Und das Hauptproblem ist auch, das waren junge Typ 1 Patienten, wo man eigentlich noch überhaupt kein Infarktgeschehen erwartet. Das heißt, der Nachweis, dass Proinsulin wirklich böse Bube ist und gefährlich ist, das der ist eigentlich gegeben. Ja, und das ist auch publiziert. Also ich rede hier nicht über Wissen, was irgendeiner versucht hat zu verstecken, nur die Konsequenzen daraus, dass man dann noch in der Therapie versucht lieber nach Substanzen zu suchen, die nicht nur den Blutzucker, sondern auch das Proinsulin senken. Diese Konklusion wird noch nicht getroffen. Das wird noch nicht gemacht. Ja, und die Therapieleitlinien, nach denen ja praktisch alle Hausärzte therapieren sollen, die berücksichtigen das überhaupt nicht. Ah, also alle, die jetzt Diabetes haben und medikamentös eingestellt sind, die haben vermutlich immer noch auch einen hohen Proinulinwert und der die Gefahr von Arterioskolose und natürlich die Herzchoralerkrankungen mit sich zieht. Ja, deswegen sind das ja auch immer noch die Haupttodesursachen. Ja, das Problem entsteht allein dadurch, dass wir automatisch und das ist völlig unangreifbar äh mit mit Metformin beginnen zu behandeln. Aber was macht Metformin? Metformin reduziert oder stoppt den Fettabbau in der Fettabbau und und Zuckeraufbau in der Leber. Das ist sein Hauptwirkmechanismus. Also eigentlich hindert mit Formen Patienten aktiv daran Fettgewebe abzubauen. Gleichzeitig sollen sie aber abnehmen. Deswegen also in den Studien haben wir immer nur sehr moderate Gewichtsabnahmen, wenn überhaupt unter Metformin. Außerdem greift Metformin ansonsten überhaupt nicht in den Patomechanismus der Krankheit ein. Das ist eigentlich ein reiner Blutzgersenker. Und noch schlimmer ist es, wenn die Patienten diese Sulfhonylstoffe oder Klinide bekommen, die quetschen die Bauchspeicheldrüse aus, die treiben den Diabetes komplett in die falsche Richtung und es gibt jede Menge Analysen, Metaanalysen, alle Studien zusammengenommen zeigen, wenn Patienten mit Sulfonylharnstoffen ihre Medikamente auch wirklich nehmen, dann haben sie ein höheres Risiko an einem Infarkt zu sterben. Ja, das muss man sich klar machen, aber das ist erlaubt und erwünscht, weil sie sind billig und sie senken den Blutzucker und solange wie die Krankheit nur über den Blutsucker definiert wird, werden wir dieses Problem weiter haben. Das ist einfach so. Das kann auch ich als Einzelkämpfer nicht ändern. Ich habe schon zweimal probiert im Rahmen meiner Kontakte und mit den Studien, die wir haben, z.B. bei der deutschen Diabetesgesellschaft, das Proinsulin als Leitmarker mit in die Leitlinien aufnehmen zu lassen. Na ja. Das akzeptieren die Kollegen nicht. Die sagen ja, mach mal schauen, was so die Evidenz zeigt. Ich meine, in der Zwischenzeit kann man die Patienten ja sterben lassen. Das ist so meine Haltung dazu. Ja, aber ich sag auch auf der anderen Seite, ich kann das auch verstehen, dass nicht jede wissenschaftliche Idee sofort schwup in die Leitlinien kommen. Ja, nur dann müsste man jetzt fairerweise mal beginnen, das zu untersuchen und das passiert halt nicht. Ja, also ich habe in meinem Leben zum Thema Proinsulin vielleicht 100 Studien gemacht, da die alle von mir kommen, ich auch der Protagonist bin, nimmt man mir das halt nicht ganz so als unabhängige Meinung ab. Das ist auch völlig okay, das verstehe ich auch. Ja, aber ich denke, man ist es dem Wohl der Patienten schuldig, dass man es dann wenigstens mal untersucht und das findet nicht statt und das kreide ich der Community auch an, dass die das einfach, obwohl die Evidenzen sind so klar, dass man schon, ich habe schon mehrere Übersichtsarbeiten dazu verfasst. M, aber es hat halt ns mit Z, es hat auch nichts mit HB1C zu tun. Das ist ganz interessant, dass so die die hochwertigsten Arbeiten zum Thema Proinsulin und Herzinfarkt, die ich in meinem Leben verfasst habe, die sind tatsächlich in kardiologischen Zeitschriften erschienen, Fachzeitschriften, weil die Kardiologen sind, was diese Situation angeht, viel offener als die Diabetologen, weil Diabet, ich bin mal ganz platt, manche meiner Kollegen haben einfach in habe ja ein Cbrett vom Kopf, ja, und wollen darüber nicht hinaus gucken, weil dann wird's ja auch schwierig, ne? Und da muss man wirklich schauen, dass man da was bewegt und ich hoffe, dass unsere Sendung heute vielleicht wieder dazu beiträgt. Aber wir können jetzt mal hier zusammenfassend vielleicht feststellen, was heißt das denn jetzt konkret für ein Patienten? Welche Empfehlungen würde ich ihm denn jetzt geben? Ja, er muss den Proinsulinwert auch reduzieren oder mit meinem Wissen. Ja, vor allem er muss erstmal gemessen werden. Ja, das ist meine allererste Empfehlung. Ja, wenn man also einen Risikoindikator hat, das eben z.B. Man ist übergewichtig, man hat Hochdruck, man hat äh in der Familie Diabetes, die Mutter, der Vater, die Großeltern, einer von denen, ja, oder die sind am Herzinfarkt verstorben oder am Schlaganfall oder hatten das zumindest, ja, oder man hatte selber schon den Herzinfarkt und keiner weiß, wo er herkommt. Das sind eigentlich alles Gründe, warum man beim nächsten Check mal das Proinsulin mitmassen lassen soll. Und das wird zumindest in Deutschland, das weiß ich aus Erfahrung, ich habe ja aufgrund eurer Sendung mittlerweile auch Patienten aus der Schweiz und auch aus Österreich, die ich unter anderem telemedizinisch mit behandle. In Österreich ist es nicht möglich, das Brohinsulin messen zu lassen. Da kann man das dann, wir lösen das so, dass die Patienten mir die Blutproben schicken oder schicken lassen und wir untersuchen uns dann bei uns. Das habe ich ja auch gemacht mit der Frau richtig. Ja. Und äh und in in der Schweiz gibt es manche Labore, die machen es. Manche machen es nicht, da muss man das rauskriegen. Ja, in Deutschland ist dieser Parameter flächendeckend verfügbar, weil ich habe mittlerweile so viele Vorträge dazu gehalten, dass doch mittlerweile die Labormediziner, zu deren Zunft ich ja auch gehöre, ich bin ja auch Professor für Labormedizin, sagen, okay, das scheint ein sinnvoller Parameter zu sein und die großen Laborverbünde, die haben mindestens mal ein Labor, dass diese Messung für alle mitmacht. Das dauert dann zwar vielleicht mal ein paar Tage, bis man den Wert kriegt, aber man kriegt den. Und das ist eigentlich die Hauptsache. Wenn jetzt dieser Wert über 7 Pico Mol pro Liter ist, das ist ein Grenzwert, den haben wir mehrmals bestätigt, ja? Dann sollte erstens mal klar sein, es liegt die Betterzellstörung des Diabetes vor. Und wenn der Zucker nicht hoch ist, dann haben wir eben etwas, was es eigentlich vom Namen her gar nicht geben kann, nämlich den normoglykemischen Diabetes. Also einen Diabetes mit normalen Blutzuckerwerten, den bezeichnen wir auch als Gefäß oder Kardiodiabetes, weil da richtet er jetzt den Schaden an. Ja, und im Körper des Patienten findet jetzt gewissermaßen ein Wettlauf statt. Ja, reicht es noch für die Diabetesdiagnose, weil irgendwann doch mal der Blutzer hochgeht oder kriegen wir halt vorher unseren Herzinfarkt und unseren Schlaganfall? Und es kommt dann eben auch, wenn das alles nicht erkannt wurde, zur Entstehung weiterer chronischer Erkrankung, die alle irgendwie mit dem Diabetes assoziiert sind. Also Bluttochdruckung, Fettstoffwechselstörung, Schlafstörung, Schlafabn gehört dazu, Parodontose, da hatten wir schon mal eine Sendung drüber, gehört dazu. Schlaf die chronisch obstruktive Lungenerkrankung ist nicht unbedingt nur vom Rauchen. Ja, die kann man eben auch durch so ein Diabetes kriegen und das sind alle Alzheimer gehört dazu, Prostatak, es gibt ganz viele Krankheiten, die zu diesem sogenannten Insulinresistenzinflammatorischen Formkreis gehören, ja, die eigentlich Hinweise darauf sind, dass hier irgendwo mal mit ein Diabetes mitspielt, auch wenn der Zucker nicht hoch ist. Aber häufig fairerweise finden wir dann auch erhöhte Blutzuckerwerte. Und weiß wie viel Patienten beim Arzt sind mit irgendeine dieser Symptomatiken und kein einziger hätte die die Verbindung zu diesem Wert. Ja, das ist ja noch viel schlimmer. Was was ich finde, was noch viel schlimmer ist, ist ich habe mittlerweile auch aufgrund der der Sendung äh viele Patienten, die mir sagen: "Ja, also ich habe mal schon mal Diabetes gehabt und dann habe ich das durch Diät und Bewegung wieder in Griff gekriegt." Ja. Das glaub ich ja auch bisher, dass das geht. Pass auf, das Problem ist nur ja den Zucker mag sein, dass man den Zucker im Griff hatte, aber der Rest davon bleibt völlig unbehandelt. Ja. Und dadurch haben die dann ja auch, also eigentlich haben die dann mit dieser Vorgehensweise, ich meine andersrum ausgedrückt, natürlich haben Patienten, die Diät und Bewegung machen, eine riesen Chance auch die anderen Dinge zu verbessern. Auch bei denen ist ja bekannt, dass man durch solche Maßnahmen das hinkriegen kann. Aber es gibt ja auch noch, wie wir schon mal in einer früheren Sendung besprochen haben, verschiedene Phänotypen des Krankheitsbildes und es gibt eben Diabetespatienten oder Menschen mit Diabetes, die haben ganz massiv erhöhte Proinsulinspiegel. Da steht diese Betters der Dysfunktion komplett im Vordergrund und es gibt welche, das sind die, wenn überhaupt nur moderat erhöht und ob das jetzt gut geht mit der reinen Lebensstil Intervention, ja, und ob man wirklich sich selber eigentlich wieder gut im Griff hat, weil man das hingekriegt hat, das hängt jetzt eben auch davon ab, was für ein Phänotyp liegt vor. Ich sag nicht, dass das nicht geht. Natürlich geht das. Ja, weil Medizin wäre bekanntlich eine Wissenschaft, wenn der Patient nicht wäre. Ja, natürlich geht das, aber es heißt kann aber auch genauso gut komplett schiefgehen. Und ich finde, man hat das Patient ein Anrecht darauf, das zu wissen, ob die Methode einfach zu sagen, na ja, machen Sie mal, passen Sie mal ein bisschen auf, ob die erfolgreich sein kann oder nicht. Und wenn man sich überlegt, dass der einfache Wert darin besteht, einen Laborparameter zu bestimmen, ist es eigentlich ein Skandal, dass es nicht gemacht wird. Aber vielleicht hilft ja auch die Sendung wieder bei der Aufklärung, dass die Patienten auch aktiv nachfragen, weil dann haben wir eine Chance, dass ich das mal so langsam durchsetzt. Also ganz wichtig, wenn der Wert hoch ist, der Nüchternblutzucker ist normal, sollte sich der Patient einen Arzt suchen, der über den HB1C hinausschaut und tatsächlich die A die Behandlungsmöglichkeiten kennt und B eben auch bereit ist überhaupt schon zu behandeln. Mm. Also was ich mache ist, dass ich dann halt sage, pass auf, um es sozialverträglich auch mit der Krankenkasse zu machen, ja, oder mit m ich bin ja privatärztlich tätig, auch mit den privaten Krankenkassen, dann attere ich den Patienten eine Betzell Dysfunktion im Sinne eines Diabetes Melitus und dann kann man auch argumentieren, warum man jetzt hier therapeutisch eingreift und da nimmt man dann durchaus Antidiabetika, z.B. Zitzone oder auch die GLP1 Analoga, die ja zurzeit so als Abnehmspritzen auch in der Presse sind. Ja, weil die den Blutsgar nicht aktiv senken. Das heißt, den muss man ja auch nicht senken, der ist ja normal. Ja, aber die behandeln die Grundstörung, den Proinsulinwert. Ja, der Proinsulinwert geht runter in beiden Fällen z.B. Ja, und das muss man halt wissen, welche das sind und dann kann man da auch ganz gut intervenieren und kann dadurch auch manchmal sogar erreichen, dass der Diabetes also auch die Gefäßsproblematik über Jahre wieder wieder sich beruhigt. Ist das eine Therapieform, die lang anhaltend ist oder ist das eine einmalige Intervention, um diesen Proinsulinwert zu senken? Also, wir haben ja in unserem Therapieangebot, in meiner Klinik, haben wir ja eine Intervention, wir bezeichnen sie als Deeskalationstherapie. Da hatten wir auch schon mal eine Sendung drüber gemacht äh vor 6 Monaten. Ähm wo wir praktisch in mit einer drei monatigen Intervention versuchen, den Diabetes einfach mal zurückzuschrauben und zurückzudrehen und das gelingt überraschend oft. Ja, und das ist auch eine Therapieform, die wir jetzt nicht einfach erfunden haben, sondern das ist einfach in Anlehnung an das, was in vielen anderen, was in einigen anderen Ländern schon durchaus üblich ist, dass man eben versucht den Diabetes, dass man die Bauchspeicheldrüse versucht wieder sich so zu regenerieren und sich zu verjüngen, zu erneuern. Ja, wir nennen diese Therapie auch Renew Neudeutsch, ja, Erneuerung. Ähm, da geben wir für vier für drei Monate ganz intensiv vier Medikamente, die sind ausgesucht nach dem Phänotypen des Patienten und nach seinen Grund, nach dem Schwere Grad seiner Grundstörung und in ganz vielen Fällen, ich kann sagen in über 90% der Fälle ähm steht nach den drei Monaten setzen wir alles ab, machen eine neue Diagnostik, da ist der Diabetes häufig erstmal weg. Also auch weg im Sinne von Proinsulin ist normal, Alkollektin schießt hoch, hp geht runter, Zucker geht runter. Der Zucker ist bei dieser Therapie sowieso in der Regel nach d vi Tagen schon wieder völlig normal. Aber das ist ja auch nicht das Behandlungsziel. Das heißt, eine oder andere Symptomatik ist auch wieder weg. Ja. Ja, wir können häufig auch Blutung Medikation reduzieren und solche Dinge machen, aber das ist ganz individuell von Patient zu Patienten. Aus meiner Sicht ist Diabetes ein viel zu komplexes und individualisiertes Krankheitsbild, um das mit einer leitlinienengerichten Therapie von der Stange überhaupt erfolgreich bei allen Patienten therapieren zu können. Und ich stehe mit dieser Meinung auch mittlerweile nicht mehr alleine da, aber es werden sicherlich noch 10, 20, 30 Jahre vergehen. Also ich werde es nicht mehr erleben, dass ich das mal so langsam umsetzt dieses Wissen. Aber ich meine, wir sind auf dem richtigen Weg und ich glaube, dass wir mit solchen Dingen wie den Biomarker in Prosulin auch die Handwerkszeuge haben, um die Patienten zu finden und auch richtig zu behandeln. Und was ich auch glaube ist, wir müssen nicht warten, bis sich die Leitlinien von oben nach unten irgendwann verändern, sondern wir müssen direkt mit den Patienten kommunizieren, die das einfordern und dann wird sich das Letztende auch noch irgendwann verbreiten. Ich glaube, es sind vielleicht auch Interessenskonflikte da, die letztendlich eine Ursachenbezogene Behandlung gar nicht unbedingt primär im Fokus haben, was auch in Ordnung ist. Ich möchte da nicht bösen. Es es es ist alles ein Geschäft. Krankheit ist ein Geschäft, oder? Ja, ich danke dir ganz herzlich, Professor Dr. Andreas Pützner. War das für Sie? Liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und bitte sind Sie so gut, wenn Sie so irgendwelche Menschen kennen, die mit solchen Symptomen zu kämpfen haben, dass sie ihnen diese Sinnung mal aufs Auge drücken, damit sie sich damit mal auseinandersetzen und sehen, es gibt einen Wert, den Sie mal unbedingt mal anschauen sollten. Und alle die Zuschauerinnen und Zuschauer, die bereits Diabetes haben, äh sei hier der Hinweis bitte angebracht, beim nächsten Untersuch bei ihrem Diabetologe auch diesen Wert einzufordern, um zu sehen ob ihr Proinulinwert in Ordnung ist oder eben auch jetzt bereits an einer anstehenden anderen Krankheit an ihnen agiert und das wollen wir nicht. In diesem Sinne alles Gute, bis ein anderes Mal und wieder Mitterand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]