Video Title: Podcast: Gesundheit versus Krankheit: Wo ziehen wir die Grenze? | Dr. med. Petra Wiechel
Video ID: _1zQtbKrF_4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_1zQtbKrF_4

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Ich frage mich immer wieder, wann gilt eigentlich eine Krankheit als Krankheit? Und diese doch eigenartige Frage soll aber eine ganze Sendung füllen. Und ich sage Ihnen und verspreche Ihnen auch, dass es sehr wichtig ist, dass Sie der Sendung auch wirklich folgen. Ich darf dieses Thema gerne mit einem Mitglied vom Wissenschaftsgrieb diskutieren, nämlich mit der Frau Doktor mit Petra Wichel. Herzlich willkommen, liebe Petra. Danke. Danke. Ja, genau. Krankheit. Wann wann geht eine Krankheit als Krankheit? Dieser Dialog ist ja ein Dialog und ich frage dich jetzt, was ist für dich Gesundheit? Mhm. Ja, also für mich ist, wenn der Körper in der Lage ist, alles noch in einem Balance zu halten. Gut. Und Krankheit ist aber für mich aber auch eine die bestmögliche Form von Balance, die der Körper eigentlich noch erzeugen kann aufgrund von neuen Umständen und wenn ich das sage, was ich gerade sage, dann ist es ja eigentlich keine Krankheit, sondern die bestmögliche Reaktion des Körpus zur Genesung. Richtig. Gesundheit ist eigentlich etwas, was zeigt, dass der Körper im Rahmen seiner physischen und seiner psychischen Balanz im Gleichgewicht ist. und dass er alle Mechanismen, die er dazu benötigt, wie von der Entgiftung her, wie von der Immunsituation her, wie vom Stoffwechselgeschehen und vom intrazellulären immun oder ja intrazellulären Energiegeschehen irgendwo in einer guten Balance hat, sowie an einzelnen Stellschrauben ein Ungleichgewicht besteht, entsteht ein Ungleichgewicht für alle. Mhm. Und Krankheit ist eigentlich nur der Moment oder dieses sich krank fühlen, sagen wir noch gar nicht Krankheit, wo der Körper versucht jetzt in eine Aktion zu treten, um im Rahmen dieses jetzt auch psychischen Absturzes, der ja immer auch Folgen dann hat, weil ja nur eine eine intakte Psyche ihm gewährt, dass er alles regulieren kann oder auch wenn er körperlich durch Belastungen, ob das viral, ob das Umwelttoxine sind, in seinem Geschehen überfordert wird oder auch jetzt blockiert ist. Im Rahmen dieser fünf Komponenten, wenn er da auf einmal eine Disbalance anfährt, dann muss er reagieren. Es ist aber ein Heilungsprozess. Er versucht Heilung zu kriegen, also eigentlich die Negativformulierung ist Krankheit und die gleiche Formulierung positiv ausgedruckt ist Heilungsprozess. Richtig. Richtig. Und deshalb ist es ein, du hast das Wort genannt, es ist ein Prozess. Und niemals in unserem Körper ist etwas Star, sondern ständig ist da eine tagtägliche auch Bereitstellung von dem, was wir fürs Leben brauchen. Tagtäglich muss er hormonell für Gleichgewicht sorgen. Er muss mehr Hormone produzieren, wenn eine Schwangerschaft jetzt sich ankündigt. Krebszellen täglich wieder vernichten. Also Krankheit und Heilung ist ja jede Sekunde da. Ja, der Körper ist ja ist ja tausende Male damit beschäftigt, diese Krebszellen oder Millionenfach zu erkennen und sie als sofort an ihrer Entwicklung zu hindern, dass sie sich vermehren. Er hat Millionen von Wirenbakterien, Partikelchen, Staub, kommen hier in meine Nase. Wenn die an diese Grenzflächen, Schleimhäute kommen, steht da eine Abwehr bereit und sagt Eintritt verboten. Das heißt, wenn diese Grenzflächen aber nicht mehr stark genug sind und hier knallt jetzt jeden Tag ein Kontakt drauf, denn da kriegt ja eine irgendwie entzündete Augen oder durch diese ständige Aggression und dich ein Mangel an Immunität der Grenz vielleicht macht er, dass er es rausbekommt oder auf einmal fangen die Augen an zu tränen, dass er es wenigsten bevor es eintreten kann und eine Fremdreaktion entsteht, loswerden kann. Das heißt, das sind alles Mechanismen meines Körpers, die eigentlich zeigen, hilf mir jetzt mal bitte oder lass es mal bitte zu, das muss wieder raus. Ich habe jetzt vielleicht durch eine durch eine äh Salmonelleninfektion, die mir wirklich das Leben im Moment mal akut schwer macht, weil ich hatte gerade vor vier Wochen eine Bronchitis, habe ein Antibiotikum gekriegt, war gerade dabei mein Immunsystem des Darmes Mikrobiom aufzubauen und jetzt kriege ich diese Salmonelleninfektion und da haben ja fünf Leute vom Kartoffelsalat gegessen, aber der hat keiner was, aber ich habe diese Salmonelleninfektion, weil ich geschwächt war. Weil ich geschwächt war. Also, was sagt der Körper? Auf auf auf. Nee, ich nehme am besten drei perenterol. Blockiere das, weil ich will morgen früh um 5 Uhr in Urlaub. Da darf ich keinen Durchfall haben. Klar, vielleicht kann ich es mal machen, aber du wirst merken, er wird immer wieder versuchen, es loszuwerden und er wird, wenn er es nicht schafft, in die Entzündung kommen müssen. Das heißt, was du nicht los geworden bist, wird er in der nächsten Bearbeitungsstufe als Entzündung dir präsentieren müssen. Das heißt, er ist in einem Prozess, wo es sich selber hilft. Mm. Der Körper ist in der Lage für dich eigentlich alles zu klären, wenn du Mensch ihn da tun lässt, wenn du nicht massiv immer eingreifst, ne? Fieber, wie kommst du dazu, mein Fieber zu senken? Das Fieber braucht das Kind, damit es jetzt das Immunsystem abrufen darf, Antikörper produzieren und jedes Fieber über 38,5 hat die Chance, dass das Kind in drei Tagen wieder draußen spielt. Aber wenn du eben diese Chance nimmst, wird sich dieser Infekt ein bisschen hinziehen. So, das ist unehrlich. Ja, aber so ist Krankheit zu verstehen, also immer als ein Prozess, den der Körper finden möchte, um da rauszukommen. Wenn wir mal z.B. in eine Autoimmunerkrankung reingehen, wo der Körper gegen sich selbst arbeitet und das wieder ins Verhältnis setzen, er sucht sein Gleichgewicht. Ja, wie soll er sein Gleichgewicht finden, wenn er gegen sich selbst agiert? Na ja, also man muss ja jetzt ihn erstmal verstehen und kein Autoimmungeschehen kommt. Jedes Autoimmungeschehen hat genau dieses Immunsystem über Wochen, Monate und Jahre arg gebeut. Es gibt keinen Menschen auf der Welt, der nicht am Darm schon vorher immer Probleme hatte, der eine genetische Vorbelastung hat. Das heißt, jetzt im Autoimmungeschehen wirst du erstmal auffällig, dass du entgiftungskapazitär vielleicht wirklich schwach bist, dass dein chronischer Selenmangel deiner Entgiftung schon lange auf ein Minimum reduziert hat. Das heißt, das sind alles Prozesse, die erstmal dazu beigetragen haben, Impfungen unglaublich verantwortlich für Autoimmun geschehen und dieser Kampf, dieses ständige gegen Mikroorganismen parat zu sein, wenn ich ein Legigat habe, wenn ich eine Darmimmunität auf der Schleimhaut habe, die tief ist, wenn der Darm löchrig geworden ist, weil kleine Entzündung löchrig gemacht haben und jetzt gelangt das in den Körper, was da gar nicht hingehört. Spel, Wasserstoff, Ammoniak, Bakterien, Pilze. Scheiße. Mhm. Dann ist auf körperliche Ebene im Blut jetzt wirklich Schwelenbrand, weil das Immunsystem muss durchrattern und das merkst du lange Wochen, Monate, Jahre vielleicht nicht und muss alle Kapazität dieses Prozesses hingeben. Damit wird die Leberüberlastung. Die Leber hat aber für die Immunleistung eine Menge mit zu reden. Die Entgiftung hat sie schon vorher runterfahren müssen, weil sie da ihren Schwachpunkt hat und wird ständig überlastet. Und so entstehen Autoimmungeschehen und das höchste, was der Körper eigentlich dann noch hat, ist der Joker Autoantikörper. So und das sind Kollateralschäden. Ja, wenn also virale Prozesse da immer wieder und Bar und Heliobakter hat ganz viel was mit Hashimoto zu tun, dann ist es die Schilddrüse. Wenn es das Endotel ist, dann sind es die Gefäßenwände. Das sind Inflammationsgeschehen, die dann auf körperlicher Ebene sich entwickeln. Und es ist nicht fair zu sagen, er sendet die Aggression gegen sich selbst. Das ist nicht fair, sondern er war verzweifelt jahrelang genug zu jedem Zeitpunkt hier Hilfe zu erhalten. So sehe ich das. Und dieses Autoimmungeschehen dann auch zu verstehen einer Störung, die mittlerweile in einer Störung auch des Vitamin D Stoffwechsels stattfindet und damit natürlich eine Immunsituation miterwächst. Vitamin D z.B. sendet diese neu natürlichen Killerzellen aus, die Viren erkennen müssen und wenn sie nicht mehr erkannt, dann geht das ja auch nicht mehr. Also, man muss ja auch Achtung vor so einem Immunsystem haben. Da sind die ganzen Fraktionen angetreten und sind wirklich spezialisiert ausgebildet. Das ist eine eine Ausbildung, die ich glaube keine Universität der Welt vermarktes, was da in so ein Lymphknoten an Information ist, wie eine Bibliothek da ist, die dann aber auch abgerufen wird, die Information und morgen der Antikörper dafür bereit steht. Und dieses Leben heute mutet einem Immunsystem eine zunehmende Arbeit zu, gar nicht mehr zu wissen, wer ist denn hier wirklich Freund und wer ist Feind? Weil durch diese völlige Überladung nur allein, wenn der Darm nicht in Ordnung ist, also ich fange ja immer da an, dann entstehen auf körperlicher Inflammationsgeschehen, worauf eine Immunität antworten muss und da zu verstehen, wie kann ich denn mit diesen Dingen auch ein Immunggeschehen verändern oder sehe Krankheit. auch hier als ein Prozess, der von mir jetzt eine aktive Hilfe braucht und nicht nur Immunpression, das ist so unglaublich interessant und wichtig. Und da kommen dann zum Einsatz natürlich Kolostrum, das ist die Vormilch, um die Immunleistung hier der Schleim heute erstmal wieder zu aktivieren oder auch z.B. liposomales Kurkomin, was einen ganz hohen antientzündlichen Effekt hat oder auch Naltrexon. Nahtrexon ist ja ein mittel hochdosiertes Nahrrexon. hat man früher genommen im Rahmen der Morphinuchtproblematik und dachte durch Nahrxon hochdosiert 50 mg kann man bei Heroinensüchtigen sie aus dieser Heroinsüchtigkeit rausbringen und dieses hochdosierte Nahtrickson das war sowas von grausam in den wirklichen Wirkung den haben gebrochen, die haben Durchfälle gehabt, die haben so eine schwere Nebenwirkung gehabt, dass man in der Psychiatrie oder in der Suchttherapie danach Nahrexon gesagt, ne, wir hatten das gedacht, aber das lassen wir mal lieber. Und Jahre später hat ein Kollege aus New York Nahtrexon noch mal aufgegriffen. Das ist eine chemische Substanz und hat sie erforscht in einer Dosierung von 1 mg. Und diese 1 mg Nahtrexonen, die greifen ja nicht an Morp Morphinrezeptoren an. Das sind ja gar keine, wir haben ja gar keine Morphinrezeptoren, wir Menschen, aber wir haben Endorphin Rezeptoren und Endorphinrezeptoren haben wir nicht nur im Gehirn, die haben wir auch im Darm, die haben wir in allen Organen. Und wenn du 1 mg Nahtron gibst, dann löst du einen immensen Prozess aus in Richtung sicher parasympathisch, aber du ziehst die Immunleistung hoch und dann reduzieren sich auch Antikörper. Das ist hoch interessant, wie man dann am Abend mit 1 mg einsteigt, maximal auf 4 mg geht, maximal 4,5. Aber wie das so eine Formel ist, einem Autoimmun geschehen auch die Chance zu geben, dass es von seiner vielleicht möge man das meinen aggressiven Art und Weise sich gegen mich zu richten, wesentlich in diesem Prozess jetzt mal aktiv gut auch unterstützt wird. Außer wenn neben vielen anderen Dingen, also das ist jetzt wirklich nur ein kleiner Bereich, da haben wir nichts beleuchtet mit Vitamin D und so, aber das ist so interessant, wie die Dinge sich verändern. Wenn ich das zusammenfasse, heißt das eiglich auch jeder Zuschauer oder die gerade mit irgendeiner Allergie konfrontiert sind, die müssen damit nicht leben. Sie müssen nicht ein Leben lang Antiallergikum nehmen, sondern sie können effektiv an die Ursache gehen, wie du es jetzt auch schon höhen geschildert hast und dem Körper die Zeit lassen, diese Reaktion gegen sich selbst wieder aufzulösen und sein zu lassen. Ja. Ja. Und vor allen Dingen es gibt ja diese es gibt ja diese saisonalen äh, sage ich mal, Pollenallergie, die kommen dann immer wieder saisonal. Es gibt dann langsam auch sich daraus entwickelnde Allergien, die sind dann persistentz. Es gibt Kreuzreaktion, Frühblüher mit Opfel, mit Apfel, mit Obstgemüse und so weiter. Äh, du wirst nie eine Allergie behandeln, ohne zu verstehen, dass es gar nicht am Pollen liegt. Mhm. sondern es liegt an deiner Reaktion des Körpers im Moment den Pollen hier nicht genug abzuwehren. Deine Schleimhautimmunität musst du erstmal kennen. Das ja, das ist ja ganz einfach. Das ist das sekretorische IGA, das kann ich über eine Stuhlprobe messen. Alle Allergien behandel ich immer über den Darm und über Mikroimmuntherapie, das Immunsystem zu modulieren, da er der Quarter zu antworten und nicht überzuwerten, überzureagieren oder auch auf der psychischen Ebene. Du kannst, wenn du Sex mit einer anderen Frau im Heu hast und jetzt kommt deine und und kommt drauf zu, kannst du diesen Schock dein Leben lang eine Heuanergie entwickeln. Das heißt auch psychisch zu eroieren. Wann ist denn die Allergie überhaupt entstanden? was ist passiert und so weiter und so weiter und so weiter. Also, es gibt so viel Dinge. Ich habe ganz viel mit den Immenhäusern Eigenluttropfen behandelt, wo man äh Bluttropfen und dann homöopathisch aufpotenziert. Die Kinder haben das ja nur dreimal pro Woche eingenommen, dann nur zweimal pro Woche eingenommen, dann einmal pro Woche eingenommen, die Tröpfchen, die immer höher potenziert wurden und dann war nichts mehr mit Pferdehaarallergie und sie konnten wieder zum Kindergeburtstag und reiten und hatten vorher immer Asthma in Kontakt mit dem, aber nie ohne hier anzufangen und zu verstehen und dieses Autoimmungeschehen auch so zu verstehen, dass der Körper Hilfe braucht. Wenn ich jetzt mich zurückerinnere, ähm meine Schulzeit im ganzen Schulhaus hat eine einzige Person gehabt, weiß ich jetzt noch mit ein Erdber Allergie, ansonsten nichts. Heute ist es ja eher fast umgeklärt, also nicht ganz so schlimm, aber wenn das so weitergeht, dann ist irgendwann wirklich, da muss jeder Mensch mehrere Allergien haben und du sagst, es ist es hat mit unserem Darm zu tun. Na ja, aber wenn schon allein 85% der Bevölkerung auf das täglich Brot, jetzt meine ich nicht das täglich Brot, vielleicht weil ich es immer aus dem Urkorn backe oder aus einem unbelasteten Getreide, sondern dieses Getreide heute mit Glyphosat, mit Herbizid, mit Pestiziden, dann macht dieses normale Getreide an meinem Darm durch das Glyphosat, durch das Gluten an Entzündung nach 4 bis 70 Stunden. Und du weißt nicht, was spielt sich da ab. Das kriegst du raus nicht durch eine Koloskopie, sondern durchs verzichten und warten, wie es besser. Na und durch das sicherstellen, das kann ich rauskriegen, ist es eine kleine Entzündung, eine große Entzündung, ist die Schleimhaut schon offen und und wenn dieser Prozess nicht repariert wird, dann brauchst du nicht da oben glauben, dass du deine Allergie noch in Griff kriegst. Und das liegt nicht am Pollen, sondern das liegt an deiner deiner deiner Möglichkeit, dem Leben da draußen nicht mehr etquat gegenüberzustehen. Und äh das sollte uns nachdenken, weil wir sind ganz schnell dabei mit dem Antiallergikum. Das ist auch nett, wenn ich immer nur Tränen habe und so, das will ich auch gar nicht, aber hochdosiert Vitamin C, Zink sind auch Antiallergiker oder Schwarzkümmel, ne? Oder z.B. Beispiel dieses 2L Allerg, das ist die Immunmodulation über die Mikroimmuntherapie. Hoch interessante Therapie, die nicht eingreift, die nicht reduziert, die nicht supprimiert, sondern die dem Immunsystem die Chance gibt. Und es ist ganz egal, welches an Allergikum. Es kann auch deine Schwiegermutter sein, die dir in dir Ja, es ist ja so, es wird ja immer mehr. Ensibilisi mich dagegen, dann ist es vielleicht mal dre Jahre Ruhe, aber was ist danach, wenn ich die Ursag nicht ansehe? Und diese Dinge, glaube ich, die sind so wertvoll, denn wenn ich diese dieses 2 L Allerg schon im Januar beginne und im März, April hatte ich immer die Allergie, dann werde ich einfach merken von Jahr zu Jahr, wie die sich verabschiedet, die Allergie. Es ist auch nicht so, dass es Zeit mitnehmen, verstehen, warum ist es langsam in diesem Prozess geraten und was kann ich tun, um langsam diese Ordnung wiederherzustellen, dass eine Allergie eine völlige Überforderung ist oder eine Überreaktion besser gesagt und dass das andere eine fehlgeleitete Situation ist bei Autoimmungeschehen, dass es mal auch eine Schwäche ist, Türlich, aber das kann ich nicht alles abhaken und sagen so, mein Immunsystem ist schwach, ich muss jetzt was was tun, ich kann da nicht groß agieren. Ich muss verstehen, warum ist es in dieser Situation erst gekommen? Und da spielen Impfung fast für mich die primäre Rolle, dass wir den Anstieg dermaßen beobachten. Es ist erschreckend, wie das angezogen ist bei Kindern. Das ist fast schon heute eine Selbstverständlichkeit und das ist doch irgendwo alles mal zu hinterfragen. Also was mich ja so ein bisschen sprachlos macht, ist die Tatsache, dass dass sehr viele betroffene Menschen äh eigentlich nicht einen Lösungssatzansatz vermittelt kriegen, sondern eigentlich nur das Pflaster auf die Wunde bekommen. Also eine Flicktherapie ein Leben lang, ohne jemals die Chance zu haben, denn der Patient glaubt ja dem gegenüber, dass er das macht, was das Beste ist für mich. Nur muss ich hinterfragen, ob er das weiß, dass das, was ich, was er mir empfiehlt, wirklich die einzige Weisheit ist. Und genau das ist das Problem. Es ist eben nicht so, die meisten viele Ärzte sind nicht so ganzheitlich orientiert, sondern haben einen pharmaceutischen Ausbildung, die einfach das Pflaster vermitteln und nicht die Ursache. Und das ist schade. Hunderttausende von Menschen, Millionen von Menschen laufen mit Allergien herum und wissen nicht, dass sie es loswerden könnten. Und das andere, was mich auch wieder so erstaunt ist, viele Menschen identifizieren sich dann auch mit ihrer sogenannten Krankheit. Ich bin diese Krankheit. Mhm. Und äh na gut, aber bis es eine Krankheit wird, wir wir nennen das es gibt einen sogenannten biologischen Schnitt und der biologische Schnitt heißt am Anfang spielt sich alles im Bindegewebe ab, im Zwischenzellraum. Mhm. Das ist auch immer wieder zurückzuführen. Immer. Du kannst die Entzündung, die das stattfindet, äh zurückführen, die akute. Du kannst äh einen Gallenstein wieder loswerden, der sich du kannst ein eine Infektion über den Darm loswerden. Du kannst wieder brechen und wirst es los. Du kannst durch Fieber regulieren. Das ist alles nur im Bindegewebe. Und dann kommt der biologische Schnitt und über den biologischen Schnitt geht jetzt Krankheit auf Zelle. Krankheit ist nie gleich auf Zelle. Krankheit ist immer erst auf Zelle. Wenn es in die nächste Phase jenseits des biologischen Schnitts kommst, dann beginnt ja auch die Prägung, die Disposition, die Degeneration. Am Ende ist es z.B. der Tumor, aber vorher war das alles gesund. Also bitte, bitte bitte denkt nicht, dass Krankheit irgendwas ist, was so ist und weil es so ist, ist es so. Nee, es ist ein Prozess, der durch alles durchmusste. Deshalb entstehen ja diese großen Heilungswege. Wir haben eine Sendung gemacht zu massive Entgiftung. Mhm. Ne, du kannst den Körper jetzt nicht beschleunigen. Du kannst ihn nicht hetzen. Du kannst ihn nicht stressen. Du kannst nur selbst als Mensch tiefer werden, größer werden in deinem Verstehen und es in die Hand nehmen und ihm helfen auf diesem Weg. Und dazu brauchst du auch Menschen, die in einen Kontakt treten mit dir, aber auch die sagen, das ist das, was ich ihnen anbieten kann. Und das basiert auf der Basis, dass ich Ihnen für einige Zeit eine Desensibilisierung gebe. Du musst in der Praxis bleiben, weil die ist hochgefährlich. So, du du musst in der Beobachtung des Arztes bleiben, äh die ihn dann mal so ein bisschen Linderung gibt, aber die nicht hinterfragt, was steckt dahinter. Hier sind ihre Antiallergiker und so. Und das ist meine Aufgabe oder nicht meine. Jetzt muss ich als Mensch verstehen, das ist sehr gut. Das hilft mir erstmal, das stoppt und so weiter, aber es kommt immer wieder, dann muss ich hinterfragen und da ist, glaube ich, die Medizin gefordert, dass wir im Rahmen unserer Spezialisierungen die Türen öffnen und sagen, ich bin ich bin vielleicht jetzt früher war es ja der Weisheit letzter Schluss, er hat das letzte Wort, er ist der Spezialist. Heute ist es so, er hat immer die Lösung parat. Er kann jetzt helfen, er kann das erstmal lindern, aber er ist nicht er, der es klären will und klären kann. Das kann er nicht. Das kann der Chirurg, das kann der Notfallarzt, das kann der Intensivmediziner, der holt mich aus einer, aber dann ist Schluss. Der Hautarzt kann es nicht klären. Der Hausarzt Linder, der Endokrinologe versucht zu verstehen und das ist so traurig, dass wir dass wir die Akzeptanz so hoch anstattdessen, dass wir uns alle zusammentun und sagen meine Stärken hier sind meine Schwächen, was hast du denn jetzt in diesem Akutfall oder klär es mir diagnostisch ab, dann kann ich besser verstehen, dass wir einen Miteinander hinkriegen im Füreinander, denn am Ende muss nur eins sein. Du musst raus aus der Krankheit, du musst raus aus diesem Prozess und die stellen ein Stoppschild auf und sagen, hier ist Schluss. Das ist das, was wir jetzt tun können. Und die Masse ist zufrieden und die Masse ist nicht informiert. Und an diesem großen Thema befinden wir uns im Moment in der Geschichte der Medizin, dass wir heute von über 80 90% Chronizität sprechen. Wer wagt sich das überhaupt zu sagen, wenn das Leben in dir ist und ständig nach Balance ruft und Hilfe und wir sie ihm gar nicht gewähren oder? So ist es. Ja, danke. Ganz herzlich haben wir gerade überlegt, ob ich noch ein Beispiel bringe. Ich bring es doch noch. Professor Dr. Ulrich Amon hat mir mal gesagt, das fand ich auch so speziell, aber ist ein Hautarzt gewesen und hat sich überlegt, ja, habe ich überhaupt jemals einen Patienten gehalten? Nein, habe ich nicht. Und was ist eigentlich, wenn ich mal, wenn das Kortisol ausginge, dann habe ich ja nichts mehr. Ich kann ja meine Patientin gar nicht mehr behandeln. Und dann ist er auf die Suche gegangen und landet auch wieder da beim Darm. Heute macht der Darmsanierung und halt die Patienten von Neuroderamitis und es ist einfach so, es ist einfach so eine menschliche Größe. Sie sind, wir sind ja alle durch diese Wege gegangen. So und es es fordert uns uns zu öffnen für den Patienten. Und das ist etwas, was ich manchmal, was ich wirklich mit sehr viel Traurigkeit beobachte, dass einem Mensch dann so ach, das müssen sie nicht machen und das kostet nur Geld und das ist alles. Also, wenn ein Anliegen ehrlicher ist als zu klären, dann weiß ich nicht, was da drüber steht. Jane Zucker genießen, was nicht für unbedingt die Gesundheit förderlich ist oder also sind nicht förderlich, was das Krebswachstum absolut pusht. Ja, ich wollte das ja so nicht sagen. Doch, das hat Wur uns schon Anfang 2000 bzw. 18 1930 gesagt und den Nobelpreis bekommen. Also wozu vergeben wir Nobelpreise, wenn wir nicht sagen, das etablieren wir jetzt in der Medizin in die Schublade gegangen. Danke Dr. Petra Wichel für Sie liebe Zuschauerinnen und Zuschauer und ich hatte Ihnen ja versprochen einen anderen Blickwinkel Ihnen zu vermitteln in dieser Sendung in Bezug auf Krankheit bzw. Weise auf den Heilungsversuch ihres Körpes das bestmögliche immer für sie zu erreichen. In diesem Sinne alles Gute bis ein anders mal und schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]