Video Title: Podcast: Krebsrisiko senken: Neue Erkenntnisse aus bahnbrechender Studie | Prof. Dr. med. Jörg Spitz
Video ID: rPAbYo9fikE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rPAbYo9fikE

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. Ich bin immer noch total beeindruckt von einer Studie von Frau Bischof Ferrari an der Uni in Zürich, wo sie doch dargelegt hat, dass man mit so wenig Sachen machen muss, um das Krebsrisiko um 70% zu reduzieren. Was sie genau da gezeigt hat in einer umfassenden Studie, das werden wir Ihnen gleich erklären, aber wir denken, wir kriegen das eigentlich noch besser hin, wenn das Studiedesign noch besser ausgefallen wäre. Was jetzt aber auch Krebs genau ist im Detail, dass es eine Stoffwechselkrankheit ist und was man alles sonst noch machen kann, das möchte mir heute in dieser Sendung darlegen. Meine zwei Gäste Dr. Petra Wieel einerseits herzlich willkommen und Professor Dr. Jürg Spitz ebenfalls herzlich willkommen. Also ihr kennt ja das Design, was sie gemacht hat. Es waren glaube ich 2000 Einheiten D3, 1 g Omega3 und zwei oder dreimal in der Woche 30 Minuten spazieren. Mehr war es nicht. Und das hat alleine dieses Krebsrisiko um 70% reduziert. Das finde ich etwas, was jeder zu Hause ganz locker machen könnte oder wir was hast du dazu gedacht, wo du das gesehen hast? Na, also es klingt alles so furchtbar einfach und es ist ja auch alles eigentlich ganz einfach. Mhm. Wenn wir Menschen uns nicht hätten wett oder fortbewegt von einem Leben, das eigentlich nicht mehr konform läuft mit den Lebensprozessen, die das Leben braucht, um gesund zu bleiben. Und wir reden im Jahr 2024 von einer Lebensweise, die ja in ihrer Natürlichkeit äh über Jahr Millionen sich dieses getragen hat, entwickelt hat, an den Schwierigkeiten des Lebens auch zerbrochen ist, ne? Wir haben ja früher keine Möglichkeit gehabt, so schwere Verletzung, Infektionen, äh den Menschen zu helfen. Aber das sind heute nicht mehr die Sorgen, die wir haben. Heute haben wir die Sorgen, dass eine Tumorentwicklung dramatisch sich entwickelt von fast bald jeder zweite, wir sind schon bald jeder Dritte, im Laufe seines Lebens mit so einer Diagnose konfrontiert wird. Und mittlerweile geht auch mir die Luft aus. äh mir vorzustellen, was ist in 50 Jahren, wobei wir ja auch medizinisch heute noch Dinge in der Analogie tun, die wir seit 70 Jahren tun. Da ist also eine gewisse auch therapeutische Starre entstanden. Die Angst der Menschen mit so einer Krankheit belastet zu werden, ist unendlich groß. Und dennoch ist es eine Erkrankung, die in mir eine Plattform gebraucht hat. Und es ist mein Tumor geschehen, das darauf zurückzuführen ist, dass viele Prozesse in meinem Körper sich eigentlich destabilisiert haben und wenn wir nichts wissen, aber eins wissen wir doch ganz genau, was es braucht, dass es entstehen kann und das wird nicht thematisiert und dieses nicht, sage ich mal, die Plattform dafür bilden ist der tägliche Anspruch an mich selbst. Gesundheit ist kein Geschenk. Gesundheit ist keine göttliche Gabe. Gesundheit ist jeden Tag eine Aufgabe. Und in dem Moment, wenn ich verstanden habe, dieses Leben zu schützen, diesem Leben auch jeden Tag genug zu nähren. Und das tut sie mit dieser Aussage, mit dieser Beobachtung, wenn es gut versorgt bleibt, dann hat das Leben erstmal eine große Chance, auch solche Erkrankungen frühzeitig abzuwähren. Jeder, du, du, ich, wir alle produzieren am Tag tausende von solche Zellen, die andere Wege gehen könnten. Aber unbewusst nähren wir diesen Stoffwechsel, unbewusst tragen wir dazu bei, dass unsere Tumor abwehr, denn die ist dafür aufgestellt. Die hat sich über Jahrtausende geschliffen. Und eine Tumorzelle, das man nicht vergessen, war vorher gesund. Das ist nicht ein Ereignis, was mich von außen irgendwo tangiert. Das die die Zelle war gesund und die Zelle selbst ist für mich ja wie ein kleiner Organismus. Der lebt mit den Signalwegen der Kommunikation. Der braucht diese Kraft versorgt zu werden. Ob das Zucker ist, Eiweiß, äh Mineralien, aber der wird ja blockiert, der wird ja runter reguliert. Also Warburuk hat uns das ja schon 1930 erklärt und das war nur eine Problematik. Er nutzt den Zucker 18 mal mehr. Heute wissen wir doch viel viel mehr. Wenn er den Zucker nicht mehr bekommt, dann nimmt er die Fettsäuren. Wenn er die Fettsäure nicht mehr bekommt, nimmt er die Asparaginsäure. Wenn da irgendwo regulativ etwas merkt, es wird mir zu eng, dann nutzt er vielleicht das Glutamin. Also, wir wissen heute um neun Signalrezeptorbindungswege, die wir doch bewusst blockieren können und dann reduziert sich das Tumorwachstum. Damit nehmen wir ihm die Möglichkeit zu expandieren. Denn was eine Tumorzelle ausmacht im Gegensatz zur normalen Zelle ist ja, dass es ein schnell wachsendes Geschehen ist. Im Sinne die Tumor äh sage ich mal Subpression von außen findet nicht mehr statt. Also die Kraft dessen hier ein Prozess in Griff zu halten, die ist erniedrigt. Es ist ein ste schneller Teilungsmechanismus, der sich von den Mitochondrien auf den Zellkern verlegt hat. Und es gibt Prozesse, die regulativ dieses ganze Geschehen ankurbeln und es würde viel zu weit führen, noch weiter ins Detail zu gehen. Aber dieses Wissen ist so immens groß und die die Studienlage so glass klar, dass es noch wirklich Jahrzehnte brauchen wird, glaube ich, dass wir diese Dinge integrieren. Und jetzt denken wir doch nur mal an eins. Wie ist die Versorgung in der Klinik für Tumorpatienten? Wenn wir wissen, dass 18 mal mehr Zucker dieses Tumorgeschehen expandiert und nicht bei allen Tumorarten, aber bei vielleicht 75%, dann verbietet es sich doch den noch zu füttern oder zu füttern, aber es doch eigentlich zu wissen, denn ein Pet Scan bedient sich der Glucose, weil es damit Metastasen im Körper auffinden kann, weil die Tumoren dann dramatisch ihr ihre Progress anzeigen. Was ist das für eine Ehrlichkeit dir Mensch gegenüber, wenn ich dir das nicht sage oder wenn ich da arrogant drüber hinweggehe, weil ich mein Standardprogramm für dich jetzt aus der Tasche hole? Und äh die Erfahrung ist deshalb so groß, weil wir hier so so unglaublich mutige Menschen haben, die einfach den Tumor als etwas verstehen. Es ist die Antwort auf mein Leben. Ich habe hier irgendwo meine Balance verloren ohne ohne irgendwelche Schuldzuweisung, sondern was ist mit mir passiert. Da gehören schwere Schicksale, dafür gehört Schock dazu, da gehört Stress zu. Das ist ja alles muss jetzt auf dem Tisch, aber die Zeit muss sein, weil es hat 10 Jahre mindestens gebraucht. Und wie schnell sagen heute Menschen ja, weil es etwas heute schon eine angstbesetzte Krankheit ist und mein Traum ist, dass wir auf diese vielen Dinge überhaupt nicht mehr eingehen müssen, weil wir ganz anders heute um ein Tumor geschehen müssen. Mhm. zwei Punkte vielleicht doch zur Frage. Also, ich habe auch schon Onkologen gefragt, warum sie den Zucker geben in dem Lebensmittel in einem Krankenhaus oder eben auch eine Glucoseinfusion und und und sie sagen e einfach eins na ja, der Patient soll Leben noch genießen, das ist die Antwort und dann muss man jetzt nicht auf Zucker verzichten. Das heißt, eig ist der Patient aber schon geschrieben. Das wollte ich sagen und das musst du wissen. Jeder weiß, wenn er eine Chemotherapie gibt, riskiert er die Metastasen in früher oder später Zukunft, weil er ja der Schaden ist oft größer. Wir haben z.B. eine Tumorart, das ist das akkute lymphatische, die akute lymphatische Leukemie, die bedient sich eines Chemotherapeutikums und die Menschen sind von der Heilungsrate 5%, heute auf 90%. Mhm. Ich sage, es gibt 3% von Tumoren, da ist eine Therapie berechtigt in dieser Art und Weise. Das ist gar keine Chemotherapie, was die benutzen. Das ist eine Blockade des Asparaginsäurstoffwechsels. Das ist eine natürliche Chemotherapie. Das wird aber als Chemotherapie verkauft. Warum geht's denn dann nicht weiter? wie Beberin den Glucosestoffwechsel blockiert, wie ein Statin den Fettsäurstoffwechsel blockiert, wie ein Metformin, ne? Das sind auf Label Präparate, aber die verschreibt dir niemand, weil ich mich außerhalb dessen bewege. Was dafür ist es zugelassen, aber müssen wir nicht süchtig sein nach anderen Konzepten? müssen wir nicht süchtig sein, anderen Wegen auch wirklich die Berechtigung zu geben, wenn wir beobachten, was passiert und die Studienlage ist eindeutig und das macht mich so traurig. Wie viel Menschen müssen denn noch durch diese alten Konzepte gehen und wie unaufrichtig ist es, davon einer Chemotherapie zu nennen und sich einer natürlichen Substanz nicht oder oder wenn wenn der Tumor über Asparaginsäure sich ernährt und nicht von Zucker, dann darf ich keinen Spargel essen, weißt du? Das sind alles und Rinfleisch und das das sind so ganz wichtige Dinge, die muss aber doch der Patient wissen. Und das ist so, was mich sehr traurig macht. Und natürlich sind es Dinge andere Wege, neue Wege zu gehen, aber Gott sei Dank sind es ganz viel Menschen, die so am Anfang sagen, das ist ihr Vorschlag, danke, ich hätte jetzt gern noch eine Zweitmeinung und das soll man sich wichtig sein, bitte am Anfang. Und man muss mit jemand drüber reden, der aus einer Erfahrung spricht und ich nehme immer die Perspektive ein, was mache ich mit mir? So, danke. Jetzt haben wir gerade sehr vieles gehört über eine Dame, die sehr vielen mit Krebspatienten gar zu tun hat. Ähm, ich höre aber auch öfters das Wort, was sie sagt, man weiß ja eigentlich in den Studien viel, man weiß viel. Äh heißt aber jetzt nicht, dass die ganze Medizin, die sich auf der Onkologie auf dieses Spektrum konzentriert, diese Mann wissen gar nichts oder von dieser erweiterten Sichtweise oder? Ja, das ist das große Problem, dass ein selektives Wahrnehmungsvermögen gibt und das Wahrnehmungsvermögen wird gesteuert vom Eigeninteresse. Ja, und hier ist offensichtlich ein massives Eigeninteresse, denn das was wir alternative anzubieten haben, kostet häufig ja nur ein paar Fenier. Damit kann man kein Business machen und es wird heute in der Medizin fast ausschließlich Business gemacht. Ich will den einzelnen Kollegen nicht anklagen, aber der sitzt in einer Maschinerie drin, die nach Business Kriterien strukturiert ist und da wird das therapiert, was entsprechend den Umsatz fördert, wo man große Kohle mitmachen kann immer und immer wieder statt der einfachen Dinge, zu denen eben auch die Lebensstilmaßnahmen gehört. Ja, wie wir wissen nun wirklich Peter hat ja gesagt, wie ein Tumor über Jahre oder Jahrzehnte hinentsteht. Der Stoffwechsel einer Zelle läuft langsam, aber sicher aus dem Ruder, wenn sie nicht die Ressourcen bekommt, die sie braucht. Wenn man sein Auto nicht regelmäßig warten lässt, ist die Karre irgendwann ist sie kaputt, dann läuft sie nicht mehr. Und so ist mit den Zellen auch. Und wenn ich darauf nicht achte, dann habe ich ja ein Problem. Was wir aber als Gesellschaft noch als Problem haben, ist, dass wir dem einzelnen Menschen die Möglichkeit genommen haben, auf diese Ressourcen einfach zuzugreifen. Es gibt im äh Museum in Mainz gibt es ein Arbeitsvertrag aus dem Jahre 18 und paar gequetschte. Da steht drin, es ist verboten dem Arbeitnehmer mehr als dreimal in der Woche Lachs zu geben. Da war Lachs gut wie Schweinefras. Da war in Hülle und Fülle da. Ja, wen wie kommen wir denn in der Schweiz an Lachs? Der läuft dann der schwimmt den Rein hoch. Die haben tonnenweise den Lachs aus dem Reing geholt, bis sie angefangen haben, den Rein zur Kloake zu nehmen und eben alle Apfel reinzuschütten. Dann hat der Lachs gesagt, danke schön, in diese stinkende Brühe gehe ich nicht mehr rein. Vorhin gab es keinen Lachs mehr hier oder Heringe. Donnenweise Heringe sind durch die Salzheinge durch die gefahren. Das heiß die Leute waren mit Omega3 versorgt, unabhängig von dem, was dann eben noch an pflanzlichem Omega3 vorhanden ist. Das heißt, die die Umweltbedingungen für die Menschen heute sind extrem schlecht geworden. Und das hat auch der ist auch der Grund mit, warum wir eine zunehmende Zahl von diesen chronischen Krankheiten haben, an denen wir leiden und im letztende dann nicht nur Krankheiten entwickeln, sondern früher den Löffel abgeben. Ja, in Amerika ist seit 3 Jahren die Lebenserwachtung rückläufig. M dieses tolle Land, was alles zur Verfügung hat, sich überall bedient, vorbei. Es geht abwärts und Deutschland ist auf den Fersen von Amerika. Wir haben auch aufgehört älter zu werden, sondern bei uns stagniert's und bei uns wird zumindest auch abwärtsken. Warum? Weil der Organismus misshandelt wird, statt ihn zu behandeln. Mhm. Ja. Und das muss man sagen, bei aller Eigenverfachtung des Patienten und des Einzelmschen, es ist extrem schwierig geworden und er muss auf solche Dinge zurückgreifen, wie Frau Bischofrarias gezeigt hat, er muss sich Ersatz beschaffen, ob das jetzt Vitamin D ist oder ob das Omega3 ist, ob das die Bewegung ist, wir müssen uns Ersatz für das beschaffen, was wir früher automatisch in unserem Leben hatten. Na und es hat sich ja auch bewährt, ne? Also, der Mensch war ja früher 8 Stunden draußen. Ja, der Mensch hatte ja eine hohes äh Exposition und Jörg kann das sehr schön erklären. Vitamin D so nicht nur wichtiges Hormon, sondern überlebenswichtiges Hormon. Äh das du kannst im Zuschauer das erklären, welche Aufgaben hat es intrazellulär? Das hat ja sein Rezeptor in der Zelle. es reguliert. Es achtet darauf, dass die natürlichen Killerzellen die Tumorzellen erkennen und attackieren. Aber wenn die natürlichen Tumorzellen also nicht aktiviert werden, das Signal nicht kommt, weil Vitamin D nicht da ist, dann funktioniert es nicht. Und deshalb muss man bei einer Tumordiagnose, finde ich, in ein sehr liebevolles Verhältnis kommen und ab dem ersten Moment sprechen wie nur von böse, aggressiv, er will mich vernichten. Also hallo, das ist nie im Plan des Lebens, aber wo habe ich mich verloren im Leben? Ja, ich habe nicht auf mich mehr achten können. Ich ziehe drei Kinder groß auf einmal allein. Mein Mann, das ist doch alles klar. Aber als Arzt versteht man doch auch, wo muss ich jetzt ganz bewusst Sorge tragen und wenn ich das alles, es ist ja auch nicht Gegenstand der Medizin darauf zu achten. Also, es ist ja ein, es ist ja ein Verantwortungsproblem. Sicher ich als Mensch, aber dafür bist du mein Arzt. dass du mir hilfst, dass ich meine Gesundheit stehlern kann. Wer bewahrt denn hier noch? Aber die die Misere, die niemand, das wollte ich sagen. Präventionsmedizin haben wir irgendwie gar nicht, oder? Wir haben eine Vorsorgeuntersuchung, wo man die die Probleme die Krankheiten sucht, aber eine Präventionsmedizin, wo nicht die Medizin eigentlich verantwortlich ist, sonder eigentlich der Stat. Das ist es. Die Medizin zeigt ja auch wenn 95% 90% der Menschen an diesen Zivilisationskrankheiten sterben, ist das ein Bankott der Medizin. Aber es zeigt umgekehrt, es ist ja auch gar nicht die Aufgabe der Medizin Lebensstil zu lehren. Die haben sich um gute Dinge zu kümmern, können das ja auch hervorragend bei Operation und so weiter. Das andere ist eine Aufgabe der Gesellschaft. Die Gesellschaft vergiftet ihre eigenen Mitglieder. Sie toleriert es, dass die Situationen so sind, dass eben nicht die Menschen das bekommen, was sie brauchen und dann wird der Prozess immer mehr werden. Umgekehrt zeigt sich und das ist das Schöne bei der Arbeit von Frau Bischof Ferrari, obwohl sie unzureichende Dosierung gehabt hat. Sie hat aber drei Faktoren kombiniert und da wissen wir aus der Entstehung her, der Krebs entsteht nie wegen einer Sache. Nie, nie, nie. Ich schon mal erzählt, da gab's eine französische Urdame, die ist glaube ich 128 Jahre aus und ich schon kam mit. Die hat gequalmt wie ein Schlot, ihr Leben lang und hat nichts bekommen. Warum? Die hat ansonsten einen extrem gesunden Lebenswandel gehabt und eine Sache steckt der Körper weg locker. Ja, wenn jetzt aber 4 5 6 7 Dinge dazu kommen, wird's problematisch. Umgekehrt therapiere ich multikausal, dann habe ich einen riesengroßen Effekt und sie hat eben tolle Sachen genommen. Wir wissen den positiven Effekt der Bewegung in allen Organen. Wir wissen den positiven Effekt, Peter hat schon gesagt von Vitamin D. Alle Zellen brauchen dieses Vitamin D, um zu funktionieren. 2000 Gene werden mit Vitamin D geschaltet. Unvorstellbar. Das heißt, das sind 10 % unserer gesamten Gene kann die Zelle nicht benutzen, unter anderem auch Immunsystem, wenn sie nicht genügend Vitamin D hat. So. Und das Dritte ist dann Omega 3 zur Entzündungshemmung. Das heißt, also sie hat wirklich drei potente Faktoren genommen und baut's das Wergebnis war sofort da. Jetzt hast du gerade gesagt, selbst das Immunsystem läuft nicht ohne D3. Wenn ich jetzt nur die letzten Jahre anschaue, wo wir ja äh große Herausforderung hatten, hat uns niemand gesagt: "Hey, hallo, wenn Immunsystem sollte vielleicht auch bei dir laufen, nimm D3." Da kann ja gar nichts. Lieber Freund, ich habe es gesagt am Anfang, als die Schwanerei losging, habe ich ein Video gemacht. Hab liebe Leute, wir haben eine Infektsituation. Für Infekte dieser Art ist Vitamin D seit langem bekannt. Wir wissen diesen zyklischen Verlauf von äh den Grippeerkrankung so und wir wissen, wer sich mit Vitamin D vorerwappnet, für den fällt die Grippe in der Regel aus. Selbst wenn er sie bekommt, ist sie sehr saft und einfach weg. Es ist nichts getan. Dann ist das Krankenhaus, das Universitätklinikum in Heidelberg hingegangen und hat seine Patienten untersucht, die dort eingeliefert worden sind und zwar unter anderem nach dem Vitamin D-Spiegel. Und was kam raus? Wer weniger als 10 Nog Vitamin D im Blut hat, das sind ungefähr 20% in Deutschland, diese Leute hatten eine 60fache Wahrscheinlichkeit auf intensiv zu verstarben. 16fach am Anfang der Pandemie. Das ist aber nur in großen Journals publiziert worden international. In die Bildzeitung ist es nie gekommen. Das wäre die Aufgabe der Wissenschaft gewesen. Nur was ist passiert? Ich habe den Kollegen angerufen und habe gesagt: "Hey, ich mache ein Interview mit dir dadurch blas es auf YouTube raus." Hat dir gesagt, ich möchte lieber weiter im Stillen arbeiten und nicht meinen Job verlieren. Das ist die Situation gewesen. Das heißt, hier wird aktiv gegen das gearbeitet, was den Menschen gut tun würde und das ist eine ganz miese Situation. Also, ich hoffe, dass der letzte auch ein bisschen jetzt mal aufwacht, ja, das Video, was sofort gesagt hat, hier ist völlige Entspanntheit an Tag zu legen. Die und die und die Dinge sind wichtig, ne? Du kannst ja mit nicht nur Vitamin D, aber auch Enzym, ne? Enzyme lösen auf in deinem Nasensekret. Bakterien wiren. Ähm das war ja innerhalb von 48 Stunden vom Netz und damit war klar, das wollen wir jetzt bitte nicht hören. Ja. So, aber äh das ist ja, glaube ich, äh Menschen haben so eine andere Einstellung zu Krankheit. Krankheit kommt, Krankheit ist da, Krankheit, man muss glaube ich, man darf nicht aufhören immer wieder auch zu betonen, wie wie wichtig eigentlich jeden Tag der Körper sich selbst erfinden muss, bedienen muss und ich habe eigentlich nur die Aufgabe, ihm alles bereitzustellen und da ist es natürlich nicht schön, dass ich heute hier so eine Hand von Mikronährstoffe, aber gezielt zu wissen, wo muss ich Ernährungs äh technisch irgendwo besser ausbalancieren oder wir haben neulich so das Thema der Eiweiße besprochen, ne? Wie soll er denn für dich alles aufbauen, wenn du sagst, nee, Eiweiße sind gar nicht so gut, da halte ich den Ball sehr flach. Es wird morgen oder übermorgen eine Schieflage geben, weil das Leben an sich für meine Begriffe ziemlich ehrlich, ja, und einfach einfach, aber anspruchsvoll in den Dingen, die es dafür benötigt. Sonst kann es für dich nicht agieren, Mensch. So rum. Wenn im Auto die rote Lampe vom Öl leuchtet, was macht man? Man gibt Öl nach. Es gibt natürlich Idioten, die drehen die Kontrollleuchter raus und das ist das, was wir Medizin machen. Sehen das Symptom an und das Symptom wird vödel der Grund ist unten und dann geht der Ölstand weiter runter weiter runter und macht geratschen der Mutter kaputt schlicht und ergreifend. Ja, es ist die Behandlung am Symptom, die leider Gottes in der Medizin überwiegend gelehrt wird, weil sie nicht bereit ist von den alten Vorstellungen abzugeben, dass sie Krankheiten überwiegend genetisch bedingt sind. Das konnte in den letzten Jahrhundert noch behaupten, aber um die Jahrhundertwände sind ist das humane Genom entziffert worden. Das war ein großes Ereignis und plötzlich gingen die Kinnaden runter, wenn man gesehen hat, die Pagene, die wir da haben, sind gar nicht in der Lage diesen tollen Zellstoff zu organisieren, sondern die Zelle ist es, die die Gene abließt. Womit tut sie das? mit Faktoren, die sie selber produziert und aus der Umwelt unter anderem Vitamin D oder Mikronährstoffe. Wenn ich jetzt diese benötigten Substanzen für die epigennetische Steuerung nicht habe, dann sitzt die Zelle da, sag, ich kann nicht, ich würde ja gerne, aber ich kann nicht, ich mir sind die Hände gebunden und dann gibt's ein Chaos, schlicht nur greifend. Ja, auch was man wissen muss ist und das ist eben das nicht gelehrt wird, das müssen in die Schulen. Wir haben in uns eine extreme Regenerationsfähigkeit. Das was im Magenarmteug passiert, da werden alle drei Tage die Zellen erneuert. Auch in der Lunge das Oberflächen wie die Tapete wird erneuert. Versuch mal in der Küche fünf Gänge Menü zu kochen und gleichzeit zu tapezieren. Du hast die tapiert den Kochtopf und Inhalt vom Kochtaff an der Wand. Garantiert der Körper kann das. Im laufenden Betrieb sieht das durch. Also alle Hochachtung, nur wenn man eben das Handwerkzeug nimmt, dann kann er nicht und dann läuft er aus dem Bruder, schlicht und ergreifend. Ja. Mhm. Ich bin immer noch so ein bisschen sprachlos, was man alles weiß und machen kann und auf der anderen Seite so viele Menschen, die jetzt gerade mit dieser Diagnose konfrontiert sind, so erst mal diesen Schock, diese Panik, diese Angst, der Termindruck, der Operationstermin steht schon an, die erste Chema auch schon. Es gibt nur einen Weg und sag immer wieder, ein Patient ist äh glaubt auch gern dem Gelehrten und du hast nicht mal irgendwie den Gedanken, dass ich jetzt eine Zweitmeinung einholen würde und die Chance oder das Glück hätte jetzt zu euch zu kommen, also Zweitmeinung, um zu sehen, hey, halt, stopp, es geht ganz anders. sondern die meisten Menschen sind in gefangen in einer Schiene drin und werden behandelt nicht ursächlich und nicht zielführend, sondern eigentlich äh ja nicht auf dem Heilungsweg entsprechend deshalb. Na ja, so wird's ja vorgeschrieben, Alexander. Und der Arzt tut das, was ihm vorgeschrieben ist. Leinien. Ich erinnere mich an ein Telefonat mit einem Kollegen, wo ich sagte, es war notwendig. sagen sie vorher eine Chemotherapie zu machen, weil der Tumor zu groß war. Die Patientin bestand darauf, dass die Tumor brusterhaltend operiert wird. Die hat das ausgesessen, dann war er groß, da war jetzt guter Rad teuer, das stand die Brustampputation auf dem die Frage oder eben nicht post präoperative Chemotherapie. Sie hat eine präoperative Chemotherapie gemacht, die war angesetzt auf fünf Zyklen und nach der ersten war gar kein Tumor mehr da, aber es waren ja fünf angesetzt und fünf sind jetzt zu machen. Nach der dritten kriegt sie ein Herzstillstand und dann kommt sie und sagt, sie müssen mir helfen. Man will jetzt operieren, aber man will danach noch eine Chem, nein, eine eine Bestrahlung machen, weil das Protokoll sagt nach Brust erhalten, Bestrahlung. Ja, so unter dem Motto, da können ja noch, also frage ich dich, ein so großer Tumor, der nach der ersten weg war, was ist überhaupt operiert und B äh was ist im Körper überhaupt noch übrig gewesen an irgendwelchen, wenn dann Metostasen? Und wer gibt dir das Recht, drei zu machen, wenn du klinisch siehst, da ist gar nichts mehr. Und dann äh habe ich mich mit dem Oberarzt auseinandergesetzt. Sie brauchte meine Hilfe und habe ihn versucht, mir die Frage zu beantworten. Warum? sagte, das äh das verstehe ich jetzt überhaupt nicht, wie sie sich anmaßen hier in unserer Arbeit sich zu integieren. Ich sag, weil mir die Patientin sehr am Herz liegt und weil ich nicht überzeugt bin davon und fing an mich mit einer wirklichen, also es war nicht eine Ebene so, es war so runtergemacht und dich wissen Sie eigentlich wen sie am Telefon haben? Ja, das weiß ich. Sie so ja sage ich, aber ich bin seit 30 Jahren Ärztin, ich führe eine Klinik, ich bin hier leitende, ist ja nicht mein Stil, aber ich habe jetzt den Chefarzt mal rausgucken lassen und wir können das jetzt auf eine gute Dings, aber ich gebe Ihnen mal drei Fragen, die beantworten Sie und dann führen wir ein gutes kollegiales fachliches Gespräch. drei Fragen, keine Antworten und das Ende war Frau Wie, ich bin hier nur Oberarzt, ja? Und ich habe nur auszuführen, wenn man und wer hier ansagt, ist der Chef. Ja, würde es Ihnen was ausmachen, wenn ich sie mal besuchen darf? Das sind keine Fragen, die wir uns stellen. Ja, und da habe ich nur so gedacht, ich ich ich mag meine Kollegen, aber menschliche Größe ist Offenheit. Lasst uns für den Menschen klug entscheiden. Was ist denn schlimmer wie ein Herzstillstand? Aber es ist die Existenz. Wenn das Maul auftut, ist er draußen. Das wollte ich doch alles nur sagen. Ja, und das ist die Realität da draußen. Und deshalb muss ich, glaube ich, ist es so schön, dass wir mutige Menschen haben, die sagen, ich danke Ihnen für ihre Empfehlung, aber ich gehe jetzt einen anderen Weg und ich muss erstmal mir selbst Fragen stellen zu meinem Leben. Aber dann hast du die Verantwortung selbst und ich über ich nehme keine Verantwortung für dich. Ja, ist natürlich einfach, wenn ich abgeben kann, aber auf der anderen Seite, ich weiß das alles. Deshalb sage ich ja, hier sind mutige Menschen. Ja, aber man muss ihn, sie müssen das Wissen haben. Und noch einmal, deswegen sind wir ja hier. Ja, das Wissen ist nicht da. Es wird unter der Decke gehalten und dann hat der Mensch gar keine Chance. Der wird in die Angst gebracht und dann läuft das ab. Ja, und ich möchte auch noch einen anderen Aspekt hinkommen. Es ist ja nicht nur vor der Therapie so, es ist ja hinterher genauso. Die Menschen werden standardmäßig abgearbeitet und dann kotzt das System sie aus. Anders kann man es nicht nennen, weil es passiert dann nichts mehr. Nach Operation, Chemotherapie und Radiation sitzen die Frauen mit ihrem mit ihrer Appel und Brust sozusagen zu Hause und warten auf die Metastasen und die kommen dann natürlich. Ja, das Mama Karzellom irre hohe Zahl Metastasen. Warum? Weil wir hier nichts ändern. Wenn ich nur am Symptom rum operiere, dann ändere ich ja nicht den Grund. Man wechs natürlich den anderen Zellen der Tum hoch die Mutter weiter. Würde ich eine Nachsorge machen, die dem entspricht, was wir ja häufig genug gesagt haben, dass der Körper wieder in die Lage kommt, sich selbst zu organisieren, damit umzugehen, heißt das Würze Putze ist das Thema gegessen. Ich gebe mehrere Studien, die zeigen allein Vitamin D senkt die Metastasenratem nach dem Mammakarzinom um 50%. Würde man diesen Frauen sagen, liebe Frau, wir haben jetzt alles getan für Kon nehmen Sie wen noch Vitamin D in Zukunft an. 50% weniger Metastasen. Es ist alles in den Datenbanken. Es wird aber nicht gelesen. Du kannst noch so unendlich viel für dich tun, weil deine deine deine deine Aufgabe für dich selbst, die beginnt mit dem ersten Tag, wo der Tumor festgestellt wird. Du hast machst lebenslang jetzt eine Fürsorge und Fürsorge ist tausend mal besser als Nachsorge. Ja. oder? Ja, absolut. Aber für Sorge kann man nicht gewinnbringend verkaufen. T das tut mir leid, es ist so. Ja, ich habe lange mit der Medizin gehaert, als ich äh diese Dinge gelernt habe. Nur inzwischen habe ich auch gelernt, dass die Medizin gar nicht schuld selber daran ist. Die Medizin ist mit betroffen von diesem gesellschaftlichen Prozess, wo es nur noch um Kohle und um Kohle und um Kohle geht. Ja, es wird alles unter dem Gesichtspunkt angerührt und gemacht. Wie kann ich meinen Profit organisieren und optimieren? Und das ist die Medizin, das ist die Nahrungsmittelgeschichte und und es geht überall nur drum Profitoptimierung und das sind Riesenkonzerne, die eine Macht haben, z.B. weltweit über eine Pandemie auszulösen. Wenn man genügend Geld hat, kann man die Presse entsprechend mit reinziehen und dann sagt jeder das gleiche. Und wenn ich das als Bürger von allen Ecken gesagt bekomme, dann glaube ich doch letztlich da dran. Obwohl es hirnris ist, so etwas zu tun. Selbst Lin Müller hätte sich ausreichen können, was da drin ist. Ja, nicht kontrolliert über Jahre ausprobiert, wie es gibt in Deutschland ein Institut, was dazu da ist, diese ganzen Impfgeschichten, wenn man d positiv dazu steht, diese ganzen Impfgeschichten über Jahre zu kontrollieren, zu dokumentieren, dass das auch wirklich eine Substanz ist, die wir nutzen können und die haben sie nach drei Wochen gesagt, alles betegt die hinein in die Leute unvereinfachlich und da kann man nur hoffen, dass es irgendwann jemand gibt, der diese Herrschaften zur Verantwortung zieht, denn das war unverantwortlich. Ich möchte gerne zum Ende kommen dieser Sendung und ich überlege mir immer noch äh wie können wir all den Menschen da draußen einem einen Weg aufzeigen zu einem Arzt Ärztinzukommen, die den Weg ganz heitlich geht und den Menschen an die Hand nimmt und es können unmöglich alle zu wissen der Klinik. Es gibt ja so große wunderbare Ärzte, du. Es gibt so tolle wunderbare Ärzte. So, wir müssen nur wissen, wo genau. Aber wenn du sie suchst, wirst du sie auch finden. Das ist gar nicht, das ist eine Entwicklung. Aber man muss einen Arzt finden, dem es darum geht zu wissen, es geht um mich. Es geht nicht um meinen Tumor, es geht um mich und dazu gehört ganz viel und es ist mein Weg und der wird jetzt so und so durch dich begleitet gewissen wissen. So. Und genau diese Möglichkeit wollen wir mit dem Haus der hellen Köpfe den Menschen geben. Wir sammeln alle diese diese Menschen, die Bibel steht guten Willens sind, die an der Gesundheit der Menschen interessiert sind, die wirklich der Menschen helfen wollen, die wollen wir zusammenziehen in diesem Haus, damit sie Sichtbarkeit bekommen, damit die Community von Menschen weiß, wenn ich da was brauche, gehe ich dahin, wenn ich da was, ge ich dahin. die wir wissen nicht um die vielen einzelnen Menschen, die es immer noch in diesem System gibt, sich trotzdem korrekt verhalten, aber ich hoffe, ich kriege sie zusammengezogen und dann haben wir in diesem Hausellenköpfe eine Lebensgemeinschaft, wie sie eigentlich überall im Lande sein sollte, eine Lebensgemeinschaft, die die Mitglieder nähert, die sie fördert und nicht sie ausbeutet. Da müssen wir hinkommen. Danke. Ganz herz Professor Dr. Jörg Spitz, Dr. Petra Wichel für Sie, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer. Und ich kann nur dazu appellieren, bitte, dass Sie diese Sendung an die Menschen weitertragen, die vielleicht schon mit der Diagnose konfrontiert wurden oder wirklich im Moment auch frei sind von irgendwelchen Tumoren und den Gedankengut der Prävention, der Fürsorge für sich selber im Herzen mittragen. Denn wir haben heute ganz ganz deutlich gehört, dass wenn man so einen Krebs hat oder einen Tumor sich entwickelt hat, dass es von einem herausgekommen ist, dass es nicht zu bekämpfen ist, dass es nicht als eine ganz böse Krankheit betrachtet werden muss von von sich selbst, sondern es sehen muss, dass es dass man selbst erbaut hat, selbst erstellt hat und dass man dann auch Wege finden kann und finden wird, um hier wieder aus dem Teil der Trennen rauszukommen. Und das wünsche ich Ihnen ganzem Herzen. Alles Gute und bisinanders mal auf Etelor Mitterand. Schön, dass Sie heute beim QIS 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]