Video Title: Podcast: Ethik im Organhandel: Ein kritischer Diskurs | Prof. Dr. Dr. Walach und Dr. med. Wiechel
Video ID: Jbu5fa9zZIo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Jbu5fa9zZIo

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Ich habe heute die ganz besondere Ehre und Freude, zwei Personen hier als Gast haben zu dürfen. Einerseits Professor Dr. Andreas Sönigsen ist angereist und unsere Fernsehärztin Dr. mit Petra Wieel. Wir möchten mit diesen beiden Gästen mal darüber reden über die sogenannten RKI Files, wo man ja eigentlich überhaupt nichts liest, wenn man so in der Mainstream reinhört, was da Sache ist, was wurde da eich publiziert und dann einfach in einem zweiten Step noch ein bisschen über die ganze Angst und Lügenpandemie, wo unser eine Gast, der Professor Dr. Andreas Sönigsen ein wunderbares Buch dazu geschrieben hat. Er wird uns heute auch ein bisschen erklären, warum man das Buch wirklich lesen sollte und vielleicht auch ein Menschen aushändigen sollte, die mit diesem Thema noch gar keine Berührung hatten. Liebe Petra, ganz herzlich willkommen und lieber Andreas, schön, dass du auch erstes mal bei uns im Studio bist. Vielen Dank für die Einladung. Sehr gerne. Sehr gerne. Und sehr gerne gekommen. Das freut mich. Ich möchte mal anfangen mit diesen RKI Fils in der Schweiz hat der Medienumbuutsmann hier z.B. äh Klage eingereicht beim Schweizer Fernsehen in Bezug dessen, dass man nicht über diese RKI Feiles spricht. Du hast mir gesagt, in Österreich läuft das auch so. Warum wird nicht über die RKI Fils gesprochen? Das ist doch etwas Wesentliches. Na ja, es das w das das würde ja viele Menschen in der Politik und in den Medien in Probleme bringen, wenn man jetzt plötzlich über die RKI Fils sprechen würde, denn die RKI Falls demonstrieren ja nun einige Dinge, die wir schon seit vielen Jahren wissen. Inzwischen vier Jahre, ja, äh mehr als vier Jahre. Und äh das das soll halt lieber ignoriert werden bzw. es wird nicht nur ignoriert, sondern in Österreich ist ja tatsächlich auch so gewesen, dass äh der ORF, also als die ersten geschwärzten Fassungen äh rauskamen, zwar ganz kurz darüber berichtet hat, aber letztendlich nur dann ein Interview vom äh mit dem mit dem Bundesminister, dem Deutschen, mit dem mit Herrn Lauterbach äh veröffentlicht hat. und diese RKI Fils sozusagen äh eigentlich nicht nur sehr knapp berichtet wird, sondern auch noch falsch. Ja, denn Lauterbach hat ja behauptet, na ja, da steht ja sowieso gar nichts drin. Also, was wollt ihr denn? Regt euch doch nicht auf. Die RKI Fils äh äh sagen sagen ja gar nichts aus. Und selbst mit den damaligen Schwerzungen war diese Aussage natürlich schon falsch. Und man fragt sich natürlich ja, wenn die RKI falls eh nichts aussagen, ja, warum musste denn dann so viel geschwärzt werden? Ja, das sind ja ganze Passagen geschwärzt. Also es geht jetzt nicht nur ging jetzt nicht nur wie vom RKI vorgeschoben um den Schutz bestimmter Personen die da namentlich nicht genannt werden wollten oder sollten, wo man vielleicht sogar noch Verständnis hätte dafür, dass das dann dass ein Name geschwärzt wird, aber dass eine ganze Passage oder ganze Seiten geschwärzt sind, das ist jetzt nicht ganz so einfach zu erklären und es wurde halt einfach abgetan und dagegen haben wir auch tatsächlich eine Beschwerde eingereicht. gegen den UAF und das läuft jetzt, also da muss man halt mal sehen, was draus wird und auch auch als die ungeschwerzten äh Fils dann herauskamen, ähm wobei da ja schon wieder fraglich ist, ob das eigentlich tatsächlich noch der originale Text ist, denn da finden sich Unterschiede zu den also die die nicht geschwärzten Passagen teilweise nicht geschwärzte Passagen aus den geschwärzten Pils, stimmen nicht mit den komplett freigegebenen Fils überein, sodass hier sicherlich nachträglich in in die Texte eingegriffen wurde. Also möglicherweise ist das Ganze eigentlich noch schlimmer als es als es eh schon ist und zeigt ganz ganz deutlich, dass äh ja die kritischen Stimmen recht hatten äh mit den wesentlichen Aussagen, die die von den Regierenden und den von ihnen bezahlten und abhängigen Wissenschaftlern äh damals behauptet wurden oder während der gesamten Coronazeit behauptet worden. Mhm. Kommen dir da gar zwei oder drei Themen in Sinne, wo jetzt wirklich groß und richtige Relevanz sind aus den RKI FS, wo man einfach nicht in die Tiefe, aber einfach auch stichwortartig, was statt da drin? Ja, also Stichwortartig, äh es gab wissenschaftlich keinen Grund für eine Risikohochstufung im März 2020, äh denn äh das RKI hatte hat ja eine ähm Arbeitshuppe Influenza bzw. Erkeltungskrankheiten und die geben einen Wochenbericht heraus und in diesem Wochenbericht stehen die Erkrankungszahlen und diese Erkrankungszahlen stammen aus dem sogenannten Grippe, das ist eine repräsentative Dauerstudie sozusagen aus ganz Deutschland und die da findet ein Monitoring der Erkältungskrankheiten statt und erstens war es so, dass im Frühjahr 2020 die Erkältungskrankheiten von Woche zu Woche abnahmen, nicht zunahmen und dass nur ein ganz geringer Bruchteil von den Erkältungskrankheiten, auch von den schweren Erkältungskrankheiten, die zur Hospitalisierung führten, äh durch COVID bedingt war. Ja, also das heißt, diese Zahlen der des die dem RKI vorlagen und das wusste auch das Expertenkremium und das steht in den Fils auch drin, äh die widersprechen dem Narrativ der damaligen Zeit, das von der Regierung kam und von ihren bezahlten Wissenschaftlern, Drosten etc. dass wir hier eine, dass hier eine Pandemie mit stehen sei. Das das stimmt einfach so nicht. Und es gab deswegen natürlich auch keinen Grund, das Risiko hochzustufen und der die Anordnung der Risikochstufung bek von der Politik, nicht von der Wissenschaft. Also, das ist nur ein Beispiel. Weitere Beispiele sind äh das RKI. In den RKI Falls steht sehr klar drin, es gibt keine Evidenz, dass die Masken irgendwas bringen. Es gibt keine Evidenz, dass FP2 Masken besser sind als normale. Äh, es gibt keine Evidenz für die Massentestungen. Ja, also die Massentestung mit PCR Tests oder mit dann später mit den Antigentests von asymptomatischen Personen, also Personen, die keine Beschwerden haben. führt und das ist das ist ja nichts Neues. Ist ja das ist ja alt bekannt in der Medizin, aber schön, dass das Robert Koch Institut das ebenfalls als den ganz klar positioniert hat. Sie wurden überstimmt und das ist ja eigentlich das Fragliche, wie kann eigentlich eine medizinische Kompetenz, die am nächsten an der Sache daran ist, äh für von übergeordneten Interessen überstimmt werden. Da das ist doch irgendwie nicht normal, oder? Na ja, das RKI ist eine abhängige Behörde, das ist ja, die sind ja weisungsgebunden sozusagen und die unterstehen im Bundesgesundheitsministerium. Das heißt, also da muss man strukturell etwas ändern. Ja, also Institutionen wie das RKI oder auch das Paul Ehrlich Institut ist das gleiche, ja, oder auch die Stico ist auch wieder das gleiche. Die müssen komplett unabhängig sein und das da dürfen auch keine Leute drin sitzen, die Interessenkonflikte haben. Aber wenn du sagst strukturelle Änderungen, ich bin ja voll bei dir, meine aber das geht ja jetzt nur, indem man wirklich offen und ehrlich über die Situation redet, was ist passiert und wie können wir es verhindern, dass insskünftig wieder äh Machtspiele vorhanden sind und nicht eigentlich medizinische Klarheit, Weisheit, Evidenz angewendet wird. Äh und das muss ja durch einen offenen Dialog stattfinden. Ja, und dieser offene Dialog wird ja verweigert, ganz klar. Also, das sieht man ja auch an der Berichterstattung in den Medien jetzt. Ähm die Informationen, die sozusagen über die RKI Files nach außen dringen oder in die Öffentlichkeit dringen, laufen letztendlich weitestgehend über alternative Medien. Ja. Mm. Wie z.B. Ja. da eben jetzt über uns, aber das ist jetzt die erste Sendung darüber. Äh ich hab das immer am Rande mitgekriegt. Ich möchte eigentlich keine Politik machen. Ich möchte ganzheitliche Medizin hinaustragen, aber auch die Welt ein bisschen besser machen, indem man einfach auch wirklich mal über solche Fälle diskutiert, weil das hat eine medizinisch umfassbare Bedeutung gehabt für uns alle. Ich glaube, wir alle sind noch traumatisiert von vielen Dingen. Äh früher ging ich so gern nach Deutschland, heute habe ich Probleme nach Deutschland zu gehen, weil irgendein Gefühl in mir kaputt gegangen ist, seit da mal die Grenze gestanden ist. Ich verstehe es nicht. Od das geht vielen Menschen so oder und wenn ich sehe, dass nicht darüber berichtet wird, dann ach mein Gott, wir haben freie Medien, dachte ich mir. Nein, haben wir auch nicht. Ja, es wird nicht kommuniziert. Dein Buch, diese Angst und Lügenpandemie. Eignet sich dieses Buch einfach mal diesen 80% Menschen in die Hände zu drücken, die sich mit dem Thema überhaupt nicht beschäftigen wollten und noch heute alles rechtfertigen? Ja, also das Buch startet natürlich ganz am Anfang im März 2020, ähm eigentlich mit der ersten Stellungnahme des deutschen Netzwerks Evidenzbasierte Medizin, die am 20. März äh veröffentlicht wurde und den Titel trägt: "Wo ist die Evidenz?" Ja, also wo ist die Evidenz für die Coronamaßnahmen? die gab's nämlich damals nicht. Und äh sehr viel von dem, was heute durch die RKI Fils bestätigt wurde, äh wussten wir damals schon. Und deswegen gilt natürlich auch, was man ja jetzt von den Politikern öfters mal hört, ja, damals da wusste man das ja alles noch nicht, ne? Es stimmt nicht. Wir wussten das alles. Ja, da musste man sich nur die Zahlen anschauen. Ähm, also wir haben ja damals vom deutschen Netzwerk passierte Medizin die italienischen Zahlen uns z.B. angeschaut, genau angeschaut und letztendlich muss man sagen, das ist natürlich auch in den Medien völlig falsch berichtet worden. Da ist eine irsinnige Panik geschürt worden und wie wir heute wissen, ja, absichtlich ja, um die Bevölkerung in Panik zu versetzen. Da stand übrigens auch im hat gab der Lauterbuch auch noch gesagt oder man muss eine gewisse Angst bilden, damit das ich weiß nicht sogar ungebildete Volk besser zu führen ist oder sowas. Ja, war war noch sein Vorgänger, war damals ja noch spann. bis also bis äh zur Bundestagswahl im Oktober 21 war ja Sparen sozusagen noch verantwortlich und ähm da gab es ein Papier aus dem aus der Bundesregierung äh und dem Bundesgesundheitsministerium, indem gezielt äh Anweisungen gegeben wurden, wie die Bevölkerung eben entsprechend in Angst versetzt werden sollte, damit äh eine verbesserte Compliance mit den Maßnahmen erzielt werden konnte. Ja, da muss schlugen darüber unter anderem natürlich im im Prospektiv schon gedacht im Hinblick auf die Impfung. Ja. Mhm. Ja. Also, man kann nur den Kopf schütteln und sich fragen, das gibt's doch nicht. Das kann doch gar nicht sein. Also äh ich erinnere mich noch an die damaligen äh Reaktionen. Ja. äh auf unsere EBM Stellungnahme, also Evident Space Medicine Stellungnahme, äh die waren ja völlig, die waren ja nur polemisch, ja, unsachlich und man wurde sofort sozusagen in eine verschwörungstheoretische Ecke gestellt, ähm die überhaupt, also das war war gar nicht nachvollziehbar, was da an Reaktionen kam. ähm für einen Menschen, der einfach nur ganz klar sich die Fakten angeschaut hat. Und das Ehre ist ja, dass letztendlich äh das immer noch aufrechterhalten wird und leider eben, weil die Medien äh so agieren, die die gesamte Bevölkerung nach wie vor in diesem ihr Glauben belassen wird. Ja, aber weißt du wie wie schätzt du das denn ein? Also für mich war ja so ein so ein Schlüsselerlebnis, als Frau Merkel sich hinstellt und sagt, es tut mir so leid, es tut mir so leid, wir haben keine Impfung und wir haben auch keine Medikamente, was da jetzt auf uns zukommt. Und es hat sich ja alles dahin nur manövriert. Jeder hoffte auf die Erlösung mit der Impfung. Aber wie ist es möglich? Weil ähm ganz abgesehen davon, dass ich habe ja ein Jahr kein Corona in der Klinik gehabt und habe auch keine Maßnahmen gemacht und jeder wurde aufgeklärt, weil was wir wissen ist, dass Corona ein Problem ist bei 0 kom. Das war ja so unsichtig. Ich habe nie in meinem Leben Grippe geimpft, aber ich wusste immer, man hat davon Abstand genommen, weil einfach gar kein Problem war, das in die Grippeimpfung alljährlich reinzugeben. Aber wie ist es möglich, dass Ärzte da nicht aufstehen? Denn denn äh diese dieses ist es eine Entwicklung, die wir Ärzte genommen haben, uns sowieso im Leben nur nach dem zu richten, nach dem wir uns richten sollten und müssen, sprich Leitlinien. War die Zeit reif, dass auch wir damit involviert werden können. Verstehst du? Das das ist für mich so die große, weil ich habe mich persönlich gefühlt, als wenn du mich auf ein Hilfsschulniveau jetzt runter manövrierst. Alles ist ganz anders, denn eine virale Infektion bedarf nicht eine Antivirusate. Ich muss hinterfragen, warum ist mein Körper im Moment nicht in der Lage mit einer blanden Infektion fertig zu werden und jetzt das Thema dessen, was emotional mit den Menschen gemacht wurde. Und das ist für mich eigentlich das größte äh die größte Frage, wie können wir dit machen? Wir ne, wir haben damals äh ich will das gar ich will gar nicht zurückgehen auf den Zweiten Weltkrieg, aber Ärzte haben auch mit entschieden, was mit den Menschen geschieht. Das ist für mich eigentlich die größte Frage, wie warum konnten wir das einfach zulassen? Ein einem normalen Menschen will ich das noch zugestehen, der ist Angst besessen, aber jeder hat doch seine Vertrauensperson. M wieso kann die Politik mir sagen, was medizinisch jetzt richtig ist. Dafür gab's doch in jeder in jeder Gemeinde, in jedem Bezirk gibt's ja auch Ämter, Gesundheitsämter, die dann diese spezielle Situation, aber verstehst du, das ist so die Wir sind ja beides Kollegen, ne? Also, das ist auch für mich natürlich ein Rätsel. Warum warum haben 90 95% der Ärzte eigentlich mitgemacht? Das das ist für mich absolut unbegreiflich. Auf der anderen Seite muss ich sagen, das ist ja nun nichts Neues. Ja, also die die Medizin, wenn man sich die medizinische Entwicklung der letzten 30, 40 Jahre anschaut, ähm dann wird einem doch klar, äh dass hier eigentlich schon lange nicht mehr Medizin für die Menschen gemacht wird, sondern es wird Medizin für das Geschäft gemacht. Und äh letztendlich sind die Ärzte ein Teil davon. Äh ein und der und der groß der dem Großteil der Ärzteschaft ist es nicht bewusst und sie wollen es auch gar nicht wahrhaben, wollen es natürlich auch nicht gar nicht zugeben, äh weil sie sich dann ja selber in Frage stellen müssten. Ähm also schauen wir uns an, ich meine, ich bin ja nun seit vielen Jahren oder war im deutschen Netzwerk wieder inspasierte Medizin, ist ja leider inzwischen auch weitgehend umgekippt. Ähm die warum ist es gegründet worden der 90er Jahre? Das geht also und oder warum ist die Bewegung evidenz passierte Medizin entstanden? die ist ja entstanden, der Begünder war David Seitet, ja, eben um der dem Medizinengeschäfts Interessen entgegenzuwirken. Das heißt, also um Interessenkonflikte aufzudecken, um aufzudecken für welche Behandlungsmethoden gibt's denn tatsächlich solide wissenschaftliche Evidenz und was passiert tatsächlich, wenn äh z.B. Zulassungsstudien für Medikamente eben von den Firmen durchgeführt und finanziert werden, die das Medikament verkaufen wollen. Ja, das kann ja nicht funktionieren. Und der das Ehre, was passiert ist, ist, dass diese tolle Idee von David Secket und seiner Arbeitsgruppe ähm äh pervertiert wurde, wurde sofort von der Industrie aufgegriffen. Ja, und sie haben sozusagen diese Studienevidenz auf einem sehr hohen auf auf einem scheinbar sehr hohen Niveau äh geschaffen, um ihre Produkte zu verkaufen. Das heißt, und da gibt's einen sehr schönen Artikel von John Johannites, der ein sehr renommierter Epidemiologe aus den USA, der sich auch in der Coronazeit eben geoutet hat durch kritische Beiträge und der hat schon 2005 geschrieben: "Ehm, evidencebased medicine has been hijacked." Ja, die also die die evidenzbasierte Medizin wurde sozusagen übernommen, gekappert von der Industrie und für ihre Zwecke missbraucht. Und wir müssen wieder zu den Ursprüngen zurückkommen, also zu den Ursprüngen von evidenzbasierter Medizin, wissenschaftsbasierter Medizin und einer echten eherlichen Wissenschaft. Also das was heute an klinischer Wissenschaft gemacht wird, ist ja also großenteils Betrug. Ja, anders kann man es ja nicht mehr nennen. Und es hängen alle mit drin. Ja, es hängen die Journals mit drin. Es hängen natürlich hängt natürlich hängen natürlich die Pharmakonzerne mit drinnen. Es hängt die Ärzteschaft mit drin und hängen die Wissenschaftler mit drin und man fragt sich, ja, wie kann das eigentlich sein? Und die Wissenschaft, was ist mit der Wissenschaft passiert? Ja, die Wissenschaft, also heute der universitäre Wissenschaftler ist darauf angewiesen, Trittmittel zu organisieren, also um seine Wissenschaft zu finanzieren, weil es gibt keine ausreichende Finanzierung aus öffentlichen Mitteln. Ja, was ist, wo sollen diese Mittel herkommen? die kommen von Firmen. Ja, wenn Firmen Mittel geben für wissenschaftliche Arbeit, dann haben die natürlich ein Interesse daran, dass da auch das Richtige rauskommt. Ähm und wie funktioniert das? Es funktioniert ja nicht so, dass jetzt die Firma zum Professor XY geht und sagt, wir geben Ihnen eine halbe Million hier in ihre Westentasche heimlich und dann machen sie die richtigen Studien für uns. Nee, so äh plump funktioniert es nicht. Ja, das funktioniert auch in einer viel subtileren Ebene. Das funktioniert so. Äh ja, Herr Professor XY, wir hätten da äh ein eine Möglichkeit mit Ihnen zusammenzuarbeiten. Wir haben ein neues Produkt entwickelt, das müss muss jetzt in einer klinischen Studie getestet werden. Dafür haben wir ein Betrag X zur Verfügung. Ähm und die wir wir würden Ihnen, wenn Sie mitmachen, diese Studie finanzieren. Ja, und äh sie sind natürlich völlig frei in ihren Entscheidungen und was da publiziert wird und wie und das soll natürlich alles vollkommen korrekt ablaufen und so weiter. Ja, und am Ende diskutiert man dann über die Ergebnisse der Studie und dann sagt man, na ja, also meinen Sie nicht, dass man das vielleicht hier noch ein bisschen anders interpretieren könnte oder könnte man sich die Daten vielleicht da noch mal ein bisschen anders anschauen und könnte man da vielleicht noch mal gucken, ob das so oder so vielleicht doch besser darstellbar ist oder diese Gruppe schmeißen wir lieber raus. und die Gruppe schmeißen wir lieber raus und so weiter. Und ähm unausgesprochen ähm sie wissen schon, wenn jetzt nicht das Richtige rauskommt, dann machen wir die nächste Studie nicht mehr mit ihnen, sondern mit ihren Konkurrenten. So läuft das. Ja, und da müssen wir natürlich wegkommen davon. Wir brauchen einen vollkommen neuen Ansatz in der in der medizinischen Wissenschaft frei von Industrieinteressen. Also, wenn wenn eine wenn ein eine Pharmafirma ein Medikament entwickelt, ja, das ist ja wunderbar, das dürfen die und sollen sie auch so und dann muss dieses Medikament aber durch eine vollkommen unabhängige und zwar öffentlich finanziert, ja, also nicht durch die nicht durch Firmengelder finanziert, sondern öffentlich finanziert muss dieses Produkt getestet werden. Unabhängig. Äh, das heißt, da müssen strukturelle Änderungen passieren und es und dann jetzt sind wir wieder bei den Warum machen 80% der Kollegen mit? Ja, 80% der Kollegen, die haben ja alle Medizin studiert. Ja, wo haben die denn Medizin studiert? Wir haben an den Universitäten Medizin studiert, wo die Primarärzte und Chefärzte und Professoren sitzen, die in diesem System arbeiten und die in ihren Vorlesungen natürlich auch genau dieses System weitergeben. Das heißt, die haben es nie anders gelernt. Wie wo sollen sie ihre kritische Meinung her haben? Ja, und äh das gleiche betrifft die sogenannten Leitlinien. Ja, die Leitlinienkommissionen da, die haben alle Interessenkonflikte, die da drin setzen. Die Stico hat Interessenkonflikte und so weiter und so. Die werden ja zumindest heute teilweise zumindest deklariert, aber sie sind ja trotzdem da. Also ob sie deklariert werden oder nicht, darum geht's ja nicht, sond es geht darum, dass man dass wir eigentlich unabhängige Wissenschaftler bräuchten ohne Interesse oder weitgehend ganz ohne Interessenonflikte geht wahrscheinlich sowieso nicht da wissen Menschen aber deutlich mit deutlich reduzierten Interessenkonflikten im Vergleich zu heute. Ja, seht ihr zwei überhaupt noch einen Weg aus dieser Sackgasse raus, aus dieser Interessenskonflikt, weil ich sehe eiglich immer mehr Machtstrukturen, immer mehr Macht, wo konzentriert wird in Händen von wenigen und die sind auch noch im privaten Händen. Ähm, und die sagen uns, was wahr ist und was nicht wahr ist. Genau. Das ist das ist das entscheidende auch noch. Die haben ja die Medien auch unter Kontrolle inzwischen. Ja, also die Journals sind unter Kontrolle. Die medizinischen Fachjournals sieht man ja New England Jour, also das New England Journal of Medicine ist ja ein renommiert das, wenn nicht das mit dem Lernset zusammen. Die beiden sind die renommiertesten medizinischen Fachjournals der Welt. Ja. Ja. Schaut sich mal die Zulassungsstudien der Covidimpfstoffe an. Die sind ja methodisch sowas von schlecht und falsch und unvollständig berichtet, falsche Schlussfolgerungen gezogen, Daten unterschlagen und so weiter und so fort. Ja, sowas erscheint im renommiertesten Fachjournal der Welt. Da da da fragt man sich doch, das gibt's ja nicht, das kann doch nicht sein. Und äh klar, solange die Journals äh abhängig sind, natürlich auch von den Geldern, die eben aus der Industrie fließen, um solche Publikationen zu lancieren, solange wird sich da nichts ändern. Ja. und steht Tropfen formt den Stein steht Tropfen hat sich jetzt einen neuen Verlag gegeben, wo jetzt auch ein eigenes wissenschaftliches Journal Öffentlicherungen macht unter der Leitung von Professor Christian Schubert, ja, der sich auch ärgert darüber, dass nicht alles veröffentlicht wird, nur wenn es innen passt oder in die Mainstream passt, wird's veröffentlicht. Und John John Johanides hatte ich ja gerade schon erwähnt. Ja, also der hat weit über 400 Originalpublikationen in seinem Leben. Ich weiß gar nicht, wie er das geschafft hat. Ja, meine aber der ist also einer der renommiertesten medizinischen Wissenschaftler, würde ich sagen. Ja. und der er sagt äh also seit er coronakritisch äh ählich ktische Publikationen versucht herauszugeben, er muss die teilweise zehn mal einreichen, bis er es endlich durchkriegt. Also das heißt, es wird nicht nur werden die industriefreundlichen Publikationen publiziert, sondern auch kritische Publikationen werden bewusst unterdrückt. Ja, ähm mit ich habe bin selber auch äh auch geschädigt. Wir haben, ich habe mit einigen Autoren zusammen einen äh ein Systematic Review herausgegeben äh über die schädlichen Auswirkungen von Masken. Ja, also Masken sind sind ja nicht nur sollen ja nicht nur angeblich gut sein, sondern es sie richten außerdem auch noch Schaden an. Ja, weil ganz klar, das ist ein hygienisches Problem, das ist äh Hypoxie Hypoxie ist jetzt sicherlich nicht das Hauptproblem, ja, weil bis dann der Sauer die Sauerstoffsättigung wirklich mal abfällt, das ist sicherlich auf bestimmte Patientengruppen begrenzt, aber aber aber es da sind Mikroblastikpartikel dabei, die eingeatmet werden und so weiter und so fort. Also, es gibt 100.000 schädliche Aspekte des Maskentragens. Ja, und auch die psychologischen natürlich, ja, die Mimik fällt weg und so weiter. Ähm ja, das Review wurde abgesägt. Ja, also wir mussten das retracten. Mit fadenscheinigen Begründungen wurde es vom Journal retracted, weil weil die eben Druck bekommen haben. Also unfassbar. Ja, da denkt man, das gibt's nicht. Sowas kann doch nicht sein. Ja. Kann schon sein. Eben kann schon sein. Und wenn man jetzt zurückblickt, wie gesagt, dann muss man sagen, die Anfänge liegen Jahrzehnte zurück. Ja, also dass dieses System sich sozusagen entwickelt und etabliert hat. Und wir sind jetzt in ein sehr fortgeschrittenen Stadium. ähm die gleichen massenpsychologischen Phänomene, die die jetzt äh auf die Gesamtbevölkerung gewirkt haben durch die Panik, Mache und so weiter und die wirken natürlich auch auf die Ärzteschaft. Die Ärzte haben wir keine Ahnung, die kriegen ja auch nur das mit, was in den mensen Medien steht. Ja. Ähm, also wenn man sich nicht aktiviert [Musik] äh und recherchiert über jetzt kommen wir zu meinem Buch zurück, weil da sind diese Recherchen natürlich alle drin. Ähm und da da ist sehr leihenverständlich dargestellt, wie tatsächlich die Evidenzlage ist und war äh auch zur damaligen Zeit bekannt war äh im Hinblick auf ja haben wir tatsächlich eine nennenswerte Pandemie. Wir hatten nicht mehr Pandemie als mit jeder normalen Influenzawelle. Äh, sind mehr Leute gestorben? Ja, es sind mehr Leute gestorben, aber nicht an Corona. Ja. Ähm, dann äh gibt's gab's irgendeine Evidenz für die Maßnahmen Lockdown, Schulschließungen, wird der das wird ja Verhalten sogar inzwischen zugegeben, dass die Schulschließungen doch da hast du gerade der letzte Woche auch gesagt, das war vielleicht nicht so gut. Ich ich erinnere mich noch an Diskussionen in der österreichischen Gesellschaft für Allgemeinmedizin. Ich ich wurde ich ich wurde als vollkommener Idiot. Also, wie kann man gegen die Schulschließung? Ist doch logisch, dass die Kinder da die die solche verbreiten. Nein, wir haben ja die Zahlen damals schon gehabt. Ja, aber man wurde als kompletter Idiot, Verschwörungstheoretiker und dann und dann dann dann kippte das ganze pö pö. Plötzlich war das dann auch noch rechts. Ja, denkst du, das gibt's do nicht. Also, was hat es jetzt mit links oder rechts zu tun? Das ist einfach hier, das sind die wissenschaftlichen Daten und die Fakten. Was hat es mit links oder rechts zu und ich hatte kürzlich eine Anfrage von einem Journalisten der Süddeutschen, ähm die lautete ungefähr so: "Sie waren ja auch äh sie waren ja sie waren ja auch bei den rechtsradikalen Veranstaltungen im Weitblick. Ich weiß nicht, hast du das mitbekommen? Habt ihr das mitbekommen? Das Weitblick ist eine eine Event Location in München und da haben wir die Basis treffen gemacht zu Lockdownzeiten. Ja, also das wir hatten da einen freundlichen äh Event Location äh Manager, der uns da reingelassen hat und ähm dieses weit bekam sie jetzt zerlegt in den Medien. Mhm. Also, da gab eine ganzseitige äh ganzzeitige Artikel in der Süddeutschen Zeitung über das Weitblick, das sei ja eine rechtsradikale Verschwörungshochburg. Ja, und dann da bekam ich eben diese Anfrage von dem von diesem äh Journalisten der Süddeutschen ähm äh wie wie ich dazu stehen würde, dass ich mich an so rechtsradikalen Veranstaltungen beteiligen würde. Den habe ich dann zurückgeschrieben, gesagt, okay, also die es gibt keine Evidenz für Lockdown. Ähm, was ist da bitte rechts dran? Es gibt keine Evidenz für Masken. Äh, was hat das mit rechts oder links zu tun? Es gibt keine Evidenz, dass die Impfung irgendjemanden nutzt und es gibt ziemlich viel Evidenz, dass sie Schaden anrichtet. Was hat es mit rechts oder links zu tun? Also, hast du noch mal was gehört von ihm? Nee, nee, nee. Er hat es er hat den Artikel natürlich trotzdem geschrieben, so wie er will. so wie er will und hat das eben genauso dargestellt. Ja, die Rechtsrad Hochburg und Treffpunkt rechtsradikaler Verschwörungstheoretiker unter anderem Andreas Donichen wörtlich erwähnt. Ja, nett. Danke. Ja, na ja, gleich ersticken, ne? Irgendwas was vielleicht Stückchen Bewusstsein öffnet, sofort gleich wieder ersticken. Es ist äh wirklich unglaublich. Mm. Ich habe ich habe mich auch mehrmals beschwert bei beim äh es gibt in Österreich den einen Ehrenkodex des österreichischen Presserates und in dem steht unter anderem drin, dass äh es zu gutem Journalismus gehört, dass wenn man etwas Negatives über irgendjemand schreibt, dass man dann auf jeden Fall denjenigen hören muss und seine Position auch darstellen. Genau, das ist auch das ist Medienrecht. Das ist Medienrecht gilt auch bei mir. Und ich habe mich mehrfach beschwert darüber, weil über mich natürlich sehr viel negativ berichtet wurde. Ich bin aber nie gefragt worden. Nie. Ja, es wurde ja immer behauptet, äh ich hätte die Coronamaßnahmen der Universität äh missachtet, die Coronaregeln der Universität missachtet und wäre deswegen gekündigt worden. Es stimmt ja gar nicht. Ja, ich habe ja gar keine Coronamaß Maßnahmen oder Regeln missachtet. Der Kündigungsgrund war ganz klar, weil und es steht in den Anwaltsschreiben auch wortwörtlich drin. Ja, weil mein mein Standpunkt sei so wissenschaftsfern, dass er durch die Wissenschaftsfreiheit nicht mehr gedeckt sei. Und deswegen müsste man sich von so einem Professor müsse man sich trennen. Ja, das war der wahre Grund. Der wurde aber in den Medien nicht berichtet. Mm. sondern in den Medien wurde berichtet und das hat die Uni auch in einer Pressemitteilung herausgegeben. Sönnichen wurde gekündigt, weil er gegen die Coronamaßnamen verstoßen hat. So, ich habe äh ich habe mich dann beschwert daf darüber und habe ich vom äh vom Presserat die Antwort bekommen, ja, das sei das sei journalistische Freiheit. Ja, weil keiner von ihnen hat jemals mit mir gesprochen. Also ja, diese Dinge habe ich übrigens in das Buch auch teilweise reingemischt. Also, das ist eine Mischung aus Evidenzbasis äh über die den gesamten Pandemieverlauf so ein bisschen aufgelockert durch auch meine persönlichen Erlebnisse. Ja, weil weil diese persönlichen Erlebnisse natürlich auch sehr exemplarisch sind für das, was Leuten passiert ist, die nicht sich nicht systemkonformen. Und das ist ist ja sehr sehr bezeichnend, weil das deckt natürlich auch die Geschichte auf. Ja, man, wenn man also wenn die alle so recht hätten, ja, also wenn das alles richtig gewesen wäre, wenn da keine Lügen dabei gewesen wä, ja, dann brauche ich ja äh diese Gegner auch nicht zu deformieren, so zu defamieren, sondern das ist eigentlich für jeden erkennbar, dass das offensichtlicher Unsinn ist, den die da erzählen und das kann ich einfach links liegen lassen. Mm. Ja, es tut mir so leid, dass dass du das so auch erlebt hast. Ihr beide habt ja aus der Situation versucht, das Beste zu machen und auch immer wieder versucht, andere Menschen aufzuklären. Ähm, heute ist es so, wenn ich die Schweizer anschaue, auch wir haben wieder ab eine Abstimmung gehabt, dass wir sind grundsätzlich glücklich und zufrieden, wie die Politiker die Situation gemeistert haben. Ähm und wollen auch nicht mehr weiter diskutieren od das ist erledigt. Es ist gut gewesen. Sie haben super gemanaged. Wir haben letztendlich nicht jede hat nicht jemand gekannt, der gestorben ist. Also haben sie super gemacht. Aber mir geht's auch ein bisschen in die Zukunft zu reflektieren. Ähm man hat mit so wenig also mit so einer Machtstruktur Erfolg gehabt etwas durchzusetzen, was alle glauben und der Meinung sind sie es war richtig. Was ist der nächste Step? Mein es ist doch eine Frage der Zeit, wenn es wirklich alles ums Geld verdienen geht, um Kapitalismus decken, dann frage ich mich immer, ach, ist es jetzt die Affenpocken? Ist es jetzt das Vögelvirus, wo da kommt plötzlich oder was ist es denn jetzt plötzlich, was jetzt wieder komt? Und wie können wir diese Menschen, die jetzt wirklich immer noch schlafen? Ich weiß noch, eine Kollegin von mir hat ein war hat auf dem Tisch getanzt, weil sie die erste im Geschäft war, die die dritte Info gekriegt hat. Ja, aber das ist da das ME und die mein auch wirklich, sie hat was Gutes gemacht, ne? Aber aber wir müssen ja jetzt darüber informieren zu sagen: "Hey, es war nicht alles Gold, was da geglänzt hat." H, weil wenn die nächste Wä kommt, läuft's doch wieder gleich. Wir l müssten doch aus Fehlern lernen. Ja, du bringst die Wissenschaft rein, die über die Politik die Politik hat die Wissenschaft dominiert, die Diamierungen, kein Dialogfähigkeiten mehr, ganz klare Machtstrukturen. Ich habe das gelesen 1935 bis 44 45 war doch ähnlich, oder? Kein Widerstand, keine öffentliche Diskussion. Es war so und so war es erfolgreich in Anführungs und Schlusteil. Also was tun? Ja, äh wir können ja nur das machen, was wir jetzt gerade hier machen. Ja. Ja. Kleine Untergrund. Wir können wir können wir können äh nur weiter aufklären und äh wir wir können versuchen äh ja gut gute Medizin zu machen, als Beispiel voranzugehen. Ja, also wie gesagt, wir wir können gute Medizin machen. Ja, also nicht die mechanisierte Maschinenmedizin, die heute der Standard ist, äh sondern eine menschliche Medizin. Das heißt, wir können Alternativen aufzeigen und wir können unsere Patienten besser versorgen als das System und damit können wir natürlich auch dann Menschen gewinnen. Mhm. Ähm, aber also ein einen radikalen Umbruch, der dann hoffentlich auch noch gewaltfrei ist, den sehe ich jetzt den sehe ich jetzt so am Horizont nicht. Ja. Ja, das hat der Joachim Marz mir mal hier gesagt, der große Denker äh wo sagt, ja, es ist alles irgendwie normopathisch narzisstisch orientiert. Und dann habe ich ihn gefragt, ja, wie kommt man aus dieser Miserie raus gesagt, es gben nur zwei Möglichkeiten, ne Krieg oder Bürgerkrieg und dach ja, das sind jetzt wirklich keine guten Option die Möglichkeiten, die wir eigentlich anstreben wollen. Nein, nein, ich habe immer noch Hoffnung. Ich ich glaube immer noch wirklich meinem tiefstes Herz sagt immer wieder der Robert Sheldrake hat immer wieder über morphogenetische Felder gesprochen oder das Prinzip des hunderten Affen. Ich glaube daran, aber wie viel Affen müssen wir denn jetzt wirklich noch sein, die ein anderes Mindset tragen, dass sie wirklich äh Informationen hinterfragt werden, auch von der großen Masse. Ja, aber dann muss natürlich diese Situation irgendwo als eine Chance gesehen werden, die natürlich der Höhepunkt ist. Ich glaube, es ist nicht mehr zu übertreffen, was hier geschehen ist. Und äh Pandemie im Sinne eine Pandemie, die wir uns ja alle so vor Schrecken meinen, das ist ganz furchtbar und wird sich international ausbreiten, war ja im in der Vereinbarung einer Weltgesundheitsorganisation, als sie gegründet wurde, weiß nicht, 78 dort in Russland. Das waren ja ehrliche große Anliegen. Eine Pandemie verhinderst du, indem du als Gesellschaft dafür sorgst, dass Menschen in Frieden leben, dass sie in einem guten Ausbildungszyklus und auch sozial in der Verantwortung einer Gesellschaft ihren Frieden bewahren können, damit sich physisch, psychisch stärken. Das ist Pandemieprophylaxe. Und heute ist ja Pandemieprophylaxe. Alle durchimpfen, Angst machen, Angst machen, vor einem Virus Angst haben. Und ich glaube, wenn Menschen und es sind doch alles Menschen mit einem gewissen intellektuellen Verständnis, das langsam irgendwo auch durch authentische Wiedergabe, nicht nur unsererseits, aber auch wirklich Aufarbeitung das nur annähernd, versuchen zu begreifen und zu verstehen, dann werden sie es vielleicht morgen nicht mehr zulassen für sich, denn es ist ja jetzt eine Entfremdung der Gesellschaft. geschehen. Es sind Familien kaputt gegangen. Ich weiß nicht, also ich bin 65, ob ich das emotional noch aushalten kann, was man mit Menschen einfach so machen darf. Du hast für dich Verantwortung, sicher Mensch, aber ich habe sie doch auch für dich, weil du vertraust dich mir an und ich werde nichts tun, was dir schadet. Und vor diesem Scherbenhaufen, vor dem wir stehen, was es nicht auszuhalten, was an Millionen von schwersten Erkrankungen da sind, von Todesfällen, junge Menschen, da kann ich nicht drüber hinwckeln und sagen, alles gut gelaufen. Und ich glaube und kann einfach nur appellieren an die Vernunft, muss das Buch noch mal in die Kamera halten. Es sind Fakten und wir sprechen hier mit einer Wissenschaft. Wir sprechen nicht mit einer Laune. Wir sprechen mit einer Wissenschaft in was notwendig gewesen war, war Ruhe zu geben, Vertrauen zu geben. Und was kann ich jetzt auch tun als Mensch? Diese Botschaften wurden mit Füßen getreten und um die Ecke getan. Das wollen wir jetzt auch nicht hören. Und ich glaube, dass das ist die einzigste Möglichkeit, dass man auch zu einer Globalisierung einer Institution, die morgen entscheidet, was zu tun ist und wieder nur in diesen Interessen arbeitet, denn es sind ja viele unglaublich, das Monopol ist ja noch am ein unglaubliches Stärker geworden, wer sich da alles an den Impfungen auch bereichert hat und und es steht ja jetzt schon klar, was bis 2028 an Impfstoffen bereit stehen muss und die werden produziert und da muss auch was passieren, weil die müssen unter die Leute. Also ich kann da nur an an das Buch von Beatte Bahner über den WHO Vertrag appellieren. Es öffnet Augen und wer wer wissend ist, der kann bewusst entscheiden und der kann auch ruhig werden und der lässt sich auch in so eine Angstschiene gar nicht integrieren oder anders geht's ja nicht. Anders geht's ja nicht. Also die WHO ist ja ist ja nun auch noch mal ein eigenes Thema. Ein Reizthema. Ja. Ähm mit mit der WHO ist ja was ähnliches passiert wie mit der evidenzbasierten Medizin. Ja, die ist ja eigentlich in klar im guten Sinne gegründet worden nach dem Zweiten Weltkrieg und die haben ja auch einige gute Sachen gemacht, äh Hygienischstandards, Säuglingsernährung und so weiter und so fort. Ja, also das sind ja sind ja wirklich sehr gute Dinge auch passiert. ähm alleine die Behandlung der Säuglingsdiarö mit Oral Rehydration Solution z. Ich hab auch noch ein Beispiel. 2022 haben sie ausgesprochen, dass sämtliche künstlichen Süßstoffe vom Birkensokrastvia Xyit alles äh nicht verkehrsfähig ist und vom Markt verschwinden muss. Die deutsche Bundesregierung hat das nicht geglaubt, ein eigenes Gremium engagiert und die kommen zum selben Ergebnis. Die Faktenlage ist so klar, dass alle diese Marktprodukte weg müssen. Das hat die WHO gesagt. Also was Gutes. Ja. Ja. Ja. Doch, also vom Prinzip her ist es ja auch eigentlich eine gute Idee. Ja, da kann man ja nichts dagegen sagen, gegen diese die Idee, dass die Weltgemeinschaft sich zusammen tut, um gesundheitliche äh Vorsorge zu treffen und Entscheidungen zu treffen hier. nur die WHO ist eben auch gehedt worden, ja, die ist ja auch fest in der Hand der äh Industrieinteressen. Äh und das da braucht man sich ja nur die Finanzierung anzuschauen. Ja, nur 15% der WHO Finanzierung kommt Interessen ungebunden aus den Mitgliedsbeiträgen der der 192 Mitgliedstaaten. Der Rest kommt von privaten Stiftungen wie z. Z.B. Bill Melinda Gates Stiftung, die mit der GAVI zusammen, also Gavi ist ja diese Impfer Alliance, zusammen äh fast zwei Drittel der WHO finanzieren. Ja, da da muss man sich ja fragen, das gibt's ja wohl nicht. Und dann gibt's natürlich bestimmte Länder wie USA, Deutschland, Großbritannien, die hauptsächlich ein zusätzlich zu ihren Mitgliedsbeiträgen zweckgebundene Mittel an die WHO geben, um Impfkampagnen zu machen, um sogenanntes Pandemiemanagement zu machen und so weiter. Äh, das heißt, die die WHO dient überhaupt nicht mehr, also nicht überhaupt nicht mehr, sind ja die kleinen Beispiele sind ja immer noch da. Aber so überwiegend eben nicht mehr der Gesundheit der Menschheit, sondern den Geschäftsinteressen. Und deswegen und ich halte die WHO in ihrer jetzigen Form auch nicht für reformierbar, die muss man abschaffen, da muss man eine gute Interessenkonfliktfreie WHO noch mal neu gründen. Ähm, tja, hab da noch so eine Geschichte. Im letzten Wochenende war ich mit einer Kollegin noch unterwegs und die hatte mir erzählt, sie ist 40 Jahre alt. Äh, sie hatte das Gefühl, dass der Vater oder Mutter da irgendwas in der Ehe nicht genug gut war und dann möglicherweise noch ein Geschwisterchen herum sei, also ein Bruder oder eine Schwester. Sie hat ein DNA Test gemacht, der Munschabstrich. Der wurde dann eingeschickt durch Amerika. Dort haben sie eine Datenbank mit viininhb Milliarden Einträge und Sie haben das Schwesterchen in Sizilien gefunden. Es ist zu 100% ein die Schwester von ihr. Ähm und dann dachte ich mir, das ist doch jetzt interessant. Woher kommt diese 5inhalb Milliarden Einträge? Wo haben sie die her? Ja, das sind die Nasenabstriche. Ja, z.B. Das haben wir doch aber gewusst früher. Ja. Ja. Ob ich meine, wenn das so ist, jetzt gehen wir mal eins weiter. Jetzt haben wir doch auch die jetzt wird dann jeder ja irgendwie Organspender, oder? Aber dann wissen wir ja genau schon, welches Organ auf der Welt wo ist. Klar, das ist ja ein Reduktionismus an Denkweise. Klar hat gute Sichtweisen, aber auf der anderen Seite ist das ja Geld verdienen pur oder die haben Daten gesammelt. Klar. Wobei man hier natürlich auch gleich wieder einwerfen muss, wie sicher sind denn diese Analysen? Die sind ja genauso sicher und unsicher wie der PCR Test. Die beruhen ja auf sehr ähnlichen Technologien. Ja. Und äh ist so, weil sie haben zu 99% war ist es eine Schwester, dann hatten sie eine andere Schwester noch gefragt, dass sie den Abstrich auch macht und die Ergebnisse waren wieder klar eindeutig. Also das ist jetzt in Italien ein gefundene Schwester von Ja, es ist stimmt zu 99,9%. Okay, aber da bleibt 0,1% falsches. Mhm. Das ist wie beim PCR Test. Ja, also das ist halt der ist sehr sicher, aber je nachdem wie auch gemacht wird, äh gibt's eben falsch positive Ergebnisse, gibt's falsche Ergebnisse und äh äh also es ist kein es gibt, ich will damit nur sagen, es gibt bei diesen wir tun immer so, als würden diese ganzen technischen Methoden eine hundertprozentige Sicherheit haben und das haben sie eben nicht. Ja, das wird immer so behauptet, aber das stimmt gar nicht. Und ähm also, dass es überhaupt, also das ist das die eine Seite und die andere Seite, dass es überhaupt natürlich gemacht wird, dass dass letztendlich solche Gendatenmarken angelegt werden und vor allen ohne das Einverständnis der Betroffenen noch dazu. Äh das ist natürlich ein Skandal. Ja, das ist ja unglaublich. Aber ich meine, jetzt schauen wir nach Österreich. Ja, äh das neue der neue elektronische Impfpass, das habt ihr ja wahrscheinlich mitbekommen. In Österreich gibt es ja jetzt schon den elektronischen Impf. Ich dachte, das sein Test oder oder sollte kommen oder das ist jetzt schon etabliert, das ist gesetzlich abgig abgesegnet vom Nationalrat und ist schon ist schon gesetzlich verankert und es gibt kein Optout. Ja, das heißt also jede Impfung, die man in Österreich äh bekommt, wird zentral elektronisch eingetragen, erfasst und die Bundes äh das Bundesgesundheitsministerium in Österreich hat Zugriff auf die persönlichen Daten. Nett. Also, die können sofort per Knopfdruck feststellen, ob der Hans Müller äh gegen irgendetwas geimpft ist oder nicht. Mhm. Und die alle machen mit. Ja, die Ärzte machen mit, weil also ich ich muss sagen, ich also als Arzt, ich würde sagen, nee, ma ich nicht mit. Ja, aber man kriegt natürlich gar keinen Impfstoß. Patientenge ist hier eigentlich gefallen. Ja, ist gefallen. Es gefallen mit der und zwar mit der Begründung, dass dieses Grundrecht auf Datenschutz letztendlich weniger wert ist als der Nutzen für die Volksgesundheit. Ja, ist immer so fatenscheidig. Haben Sie auch recht unter Umständen? Ja, haben Sie nicht recht? Ja, unter Umständen könnten sie. Nein, nicht mal unter Umständen haben sie recht. Diese Situation gibt es nicht. Also, wir sprechen ja jetzt über eine Situation äh es ist ist eine solche an der sterben 50% der Menschen und es gibt eine Impfung. Ja, also selbst da, es gibt keinen Grund für einen Impfzwang. Mhm. einen gesetzlichen den den es gibt für also das ist meine feste Überzeugung ist natürlich jetzt eher eine Meinung muss ich sagen. Das ist ja nicht wissenschaftlich, sondern es ist einfach eine Meinung. Für mich gibt es keinen Grund für einen äh Zwang zu einer Gesundheitsmaßnahme durch den Stadt. In keiner Situation, denn stellen wir uns vor, 50% bei einer solche sterben und es gibt eine effektive Impfung. Ja, wer lässt sich da nicht impfen? Mhm. Ja. Und wer dann sagt, nee, ich will mich trotzdem nicht impfen lassen. Ich gehe dieses Risiko ein, dass ich hier 50% in 50% der Verliefer sterbe. Ja, darf er doch, oder? Seine Entscheidung. Darf da darf darf. Und ähm jeder, der sich schützen will, kann sich ja schützen. Und die, wenn die Impfung effektiv ist, dann kann man nicht mal dem Ungeimpften sozusagen vorwerfen, na ja, er gefährdet ja jetzt die anderen, weil die können sich ja impfen lassen. Ich meine, das ist ja auch jetzt bei die Absurdität in der Coronazeit gewesen. Ja, man hat sozusagen die Ungeimpften bestraft, weil angeblich auch übrigens RKI Fils ja, in der in den RKI Fils steht ja ganz klar drin, es gibt keine Pandemie der Ungeimpften, sondern die Geimpften tragen genauso zur Weitergabe der Viren bei. Aber äh wenn man wenn man jetzt davon ausgeht, es es hätte tatsächlich einen effektiven Impfstoff gegeben. Ja, warum muss ich dann die Ungeimpften behelle können sich doch alle impfen lassen, die sich nicht die sich schützen wollen. Ja, nur leider war die Impfung halt gar nicht effektiv. Ja, das das war das Problem. Es war ja keine Impfung. Es war ja auch gar keine Impfung. Auch aus dieser Erfahrung, also Millionen von Menschen hätten es gerne rückgängig gemacht. Ja, muss doch jeder aufwachen. Was brauchst denn nur noch? Was braucht's denn nur noch? Und das ist das da fragt man sich natürlich meest es ja vorhin schon gesagt, es ist nicht eingetroffen, dass jeder jemand kennt, der an Corona gestorben ist. Ja, aber es ist praktisch eingetroffen, dass jeder jemand kennt, der einen schweren Impfschaden hat oder an der Impfung gestorben ist. Ähm ja, da fragt man sich, was braucht sie eigentlich noch? Ja, Leute, wacht mal auf. Äh, ich find es unerklärlich. Unerklärlich. Mein Schwager ist gestorben, drei Tag. Nicht meiner Beispiel. Mein Schwager ist gestorben drei Tage nach der Impfung. die Schwester meiner Frau zwei Wochen nach der Impfung, aber wir haben uns doch lieber impfen lassen, weil wir wollen ja die Kinder besuchen. Ja. Ja. Ja. Also wisst ihr, und wenn es dann noch medizinisch alles irgendwo gerechtfertigt wurde, das hört auf. Und der erste nur der erste hätte dazu beigetragen, ein Projekt sofort zu stoppen. Ja, ich hab da vielleicht noch ein ein klein Sarkasmus am Ende, vielleicht ein kleines Bild, ein Witz, wo ich mal gelesen habe, die du hast gerade zwei Leute gesprochen, die nach innerhalb von drei Tagen gestorben sind, aber ähm ohne Impfung wär es schlimmer geworden. Ja. Ja. Ja. Das heißt doch hab viele das haben das haben viele viele Geimpfte, die schwer an Corona erkrankt sind, gerechtfertigt möglicherweise als Folge der Impfung. Ja, wir wissen ja, je öfter, also da gibt's ja eindeutige Studien inzwischen, je öfter geimpft, desto größer ist die Anfälligkeit Corona zu bekommen. Ja. Ähm und es gibt tatsächlich viele Geimpfte, also ich habe viele Geimpfte auch persönlich gesprochen, kennengelernt, die mir gesagt haben, ein Glück, dass ich geimpft war, ich we ich habe so schwer Corona gehabt, weil wenn ich die Impfung nicht gehabt hätte, wäre ich wahrscheinlich gestorben. Genau. Ja. Ja. Nee, wenn du die Impfung nicht gehabt hättest, hättest du wahrscheinlich gar nicht Corona gekriegt. Ja, aber alles ist ja eine Frage, wie wie bewerte ich es persönlich? Und äh ich meine, das erste, was vom Markt genommen werden könnte, wäre die Grippeimpfung. Und die Menschen, die sich Grippe impfen lassen, die sagen ja auch, ich hatte eine Grippe dann 6 Wochen später, aber die war ja nicht so schlimm, als hätte ich schlimme bekommen. Ja. Ach du das ist so traurig alles. Was ich spannend finde ist, ich habe äh vor ungefähr 10 Jahren habe ich in Innsburg mit Kollegen von der österreichischen Gesellschaft für Allgemeinmedizin ein Symposium gemacht über die Influenza Impfung und da haben wir die Evidenz auseinandergenommen. Was gibt's denn für Studien? Wie ist denn das überhaupt? Wie ist denn die Effektivität? Wie sind die Nebenwirkungen und so weiter und ist ganz klar rausgekommen, die Impfeffektivität der Influenzaimpfung liegt je nach Jahr und ob sie zufälligerweise die richtigen Komponenten Komponenten reingetan haben zwischen 10 und 60%. In seltenen Fällen 60% meistens 10 20 30% ja also ist ein Witz. Mhm. Es gibt keinen Nachweis, dass dadurch Todesfälle verhindert werden. Es gibt keinen Nachweis, dass schwere Verläufe und Hospitalisierung verhindert werden. Ähm [Musik] und es gibt deutliche Nahweise, dass es natürlich selten wesentlich seltener bei der Influenzaimpfung als bei der COVID äh Impfung äh schwere Impf Schäden gibt. Ja. Ja. Die die die Empfehlungen sind nicht haltbar. Ja. Trotzdem damals durfte man das noch sagen. Ja. Ja, das durfte man damals noch sagen. Es wurde zwar belächelt, na ja, das sind diese kritischen Spinner und so weiter und wir impfen natürlich trotzdem, aber man wurde zumindest nicht als Verschwörungstheoretiker deformiert und das hat sich jetzt noch weiter verschärft. Also inzwischen ist ja so, dass man, wenn man sich kritisch äußert, äh dass man dann eben auch gleich rechtikal ist. Ja, wir schauen mal, was jetzt da mit dieser Sendung passiert. Auf jeden Fall ist es ja so, der Robert Kennedy hat's ja in Amerika geschafft da zum mit dem Gerichtsurteil Obersten Gerichtshof, dass man hier in diesem Coronamaßnahmen nicht von Impfung sprechen darf, sondern es war eine Geninjektion und das finde ich doch noch wichtig, weil wenn das aufgeklärte Zuschauer Publikum letztendlich weiß, dass wir hier von Genexperimenten reden, Geninjektionen, würde man es vielleicht auch ein bisschen anders sehen, weil Impfung hat immer noch so ein positive Assoen, weil die hatte ja in der Vergangenheit auch gute Dinge. geleistet, muss man ja auch mal sagen. In diesem Sinne herzlichen Dank für das Gespräch Professor Dr. Andreas Sönigsen, liebe Dr. wird Petra Wichel für Sie, liebe Zuschauerinnen und Zuschauer heute zusammengetragen ein paar kritische Stimmen und ich hoffe sehr, dass sie diese Stimmen auch weitertragen zu anderen Menschen, wo sie finden, dass das tut Ihnen sicher gut auch mal sowas zu hören oder vielleicht sogar unter dem Weihnachtsbau mal ein Buch liegt als Geschenk, wo man sich über die Angst und Lügenpandemie ein bisschen mehr Gedanken machen kann, was da alles reflektiert, zurückschauend gepassiert ist und vielleicht auch letztendlich und Sicherheit gibt in der Zukunft nicht wieder auf die gleichen Fehler reinzufallen. In diesem Sinne alles Gute und bis ein anders mal auf jeden Hand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]