Video Title: Podcast: Faltenfrei durch natürliche Kosmetik | Helena Paulus zu Gast bei QS24
Video ID: l7qkjspYDo4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=l7qkjspYDo4

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] das leidige Thema mit den Falten. Aber muss das denn immer sein oder gibt's auch Möglichkeiten, die Haut so gut zu ernähren und zu versorgen, dass sie wirklich einen Regenerationsprozess erleben darf und natürlich auch die Falten somit gelindert werden können. Über dieses ganze Thema spreche ich heute mit unserer Expertin Helena Paulus und ich freue mich sehr, dass sie heute da ist und uns auch einiges an vorher nachher Ergebnissen mitgebracht hat. Hallo liebe Helena, schön, dass du da bist, dir Zeit genommen hast. Hallo. Ja, vielen Dank, dass ich da sein darf. Ja. Ja, du strahlst ja immer wirklich die pure Lebensfreude aus und es ist wirklich eigentlich auch ein schönes Zeichen für ja dein dein Umgang mit der Haut und wie deine Haut auch selber versorgt wird. umso schöner, dass wir heute uns mal dem Thema Falten wirklich widmen, weil es gibt ja so unterschiedliche Faltentypen, habe ich so manchmal auch, manche altern und bei manchen Falten sieht man, okay, die Haut ist irgendwie völlig dehydriert oder unterernähert oder also wie siehst du das aus deiner Erfahrung jetzt? Gibt's da unterschiedliche Typen, Falten? Absolut. Also das ist ähm das, wenn eine Haut unterversorgt ist, dann hat man wirklich das, was man Alterungsfalte nennen würde. Also das sind wirklich Falten, die sind unnütz im Gegensatz zu den Falten, die wir im Leben, die eine Geschichte haben, eine Historie für uns. Wenn wir viel gelacht haben, dann haben wir das eine oder andere Lachfäldchen und ähm das ist in Ordnung. Ja, das ist einfach, das macht uns auch sympathisch, aber die brauchen natürlich auch nicht in der tiefsten auf Ausprägung da zu sein. Aber dann gibt's wirklich diese Falten von einer schlecht ernährten ähm Haut durch falsche Inhaltsstoffe in der Kosmetik. Hat auch noch andere Parameter natürlich mit z.B. auch eine genetische Veranlagung, aber man kann unglaublich viel bewirken. Ähm egal, ob man da günstig oder ungünstig von der Natur bedacht wurde, äh wenn man die Haut richtig nähert. Also zumindest diese Art von Falten, die Falten durch unterernährte oder falsch ernährte Haut oder gar nicht ernährte Haut, die braucht es nicht wirklich, ne? Und die braucht es, wenn überhaupt viel viel später im Alter. Also so früh wie wir es kennen, ist es nicht notwendig. Was sind denn so die Inhaltsstoffe in der Kosmetik, die diese Falten verursachen, wo sich da wirklich so das Make-up drin ansammelt? Kennst du das, wo so nach ein paar Stunden siehst du wirklich so richtige Furchen und da sammelt sich dann das Make-up drin? Also grundprinzipiell ähm das ist so bestimmte Stoffe wie Erdöle, Silikonöle, Glycerin, Sorbitol, Caprille, Caprik Glyceride. Ich habe jetzt mal ein paar Nanen genannt, wobei man nicht im Produkt Erdölstehen hat, sondern man hat dann eben Paraffinum, Liquidum, Ozokarit, Zeramikristallina stehen. Man hat auch nicht Silikonöl üblicherweise stehen, sondern die Metone, Crosspolymer und ähm also es gibt verschiedene Bezeichnungen, hinter denen sich das versteckt. Das heißt, es gibt Stoffe, die eine Basis in der Pflege, die ja dann keine Pflege ist, aber die sie üblicherweise darstellen. Und hier muss man einfach wissen, es gibt ja vieles ist ja der Hersteller, der ein Produkt hat, ob gut oder schlecht, muss es dem Kunden erstmal begreifbar machen, wofür er steht oder stehen möchte und im besten Falle auch tatsächlich steht. Und da gibt's diverseste Arten von Kosmetik, die uns äh in unserem Alltag, die wir den wir begegnen. Ja, es gibt die Markenkosmetik, teure Kosmetik, wo man quasi auch in teuren Magazinen sieht, die über auch über Bildschirm flimmern oder auch nicht. Es gibt die Bio und Naturkosmetik. Das ist apropos Bio und Natur, das Wort ist nicht geschützt. Das heißt, jeder kann sich das nennen, sogar auch im Firmennamen, ohne dass er Bio ist. Dann gibt es die zertifizierte Kosmetik. äh Bionaturkosmetik, die schon bestimmte Sachen ausschließt, die der Haut nicht dienen. Ähm aber das ist auch nur ein Teil der Geschichte. Dazu sage ich später mehr. Es gibt sowas wie frische Kosmetik. die sagt auch nichts über die Lebendigkeit und Bioverfügbarkeit der Stoffe und was tut es für meine Haut, sondern ähm ist die eher frisch oder später, also ist die lange konserviert oder frisch hergestellt. Das heißt aber noch lange nicht, dass sie dann trotzdem nähert. Dann gibt es die Doktor Brands, ja, wo ein Doktortitel im Namen der Firma, weil das einem das Gefühl gibt, ähm ich äh kaufe hiermit etwas wissenschaftliches, etwas wirklich Gutes, auch das alles sind nur Möglichkeiten. und ob das tatsächlich so stimmt oder ob ich das bei einer in der Apotheke bei einer Kosmetikerin, bei dem Hauthalz, beim Schönheitschirurgen oder mir das ein Influenzer empfiehlt, der woher nimmt er seine Expertise, wenn ich das alles zusammennehme, kommt es überhaupt nicht darauf an. Es kommt auf aus meiner Sicht drei Parameter drauf an. Und zwar zunächst mal muss ich die Inhaltsstoffliste prüfen auf die Stoffe. Sind das echte nährende Stoffe für unser Hautorgan? Könnt ihr wirklich das, was sie versprechen, oder ist das Augenwischerei? Und das zweite, also wenn ich die Inhaltsstoffliste für okay befinde, weil nehmen wir mal z.B. Bio und Naturkosmetik, da werde ich viele äh Stoffe wie z.B. Erdöl, Silikonöl werde ich da nicht finden, aber ich kann da trotzdem einen sehr aggressiven Reiniger ähm Tensit finden. Z.B. ein Sulfat, Sodiumlerölsulfat ist erlaubt äh in der einen oder anderen Biokosmetik. Es sind darauf, es wird z.B. geachtet bei der zertifizierten Biokosmetik, dass ein bestimmter Anteil, also biologisch angebaut wurde von den Inhaltsstoffen, die verwendet wurden. Allerdings heißt das sagt das noch gar nichts über die Art und Weise, wie intensiv pflegt mich das Produkt, wenn dieses dieses biologische Angebaute kann später durch Raffinationsprozesse ein ein Hanföl, ein Avocadoöl, ein Makadamienusöl und egal was für ein Öl durchläuft hinterher ein harten Raffinationsprozess mit Bleicherde, mit Natronlauge, Phosphorsäure, Temperaturen über 270° CSUS und das ist dann ein totes Öl. Das heißt z.B. Biokosmetik achtet nicht darauf, dass es dann noch auch bio verfügbar für meine Haut und enzymatisch und vitaminreich ist, sondern dass es aus dem kontrolliert biologischen Anback kommt, was ja schon gut ist, weil wenige Toxine enthaltet enthalten sind. Auf der anderen Seite heißt es noch lange nicht, dass es meine Haut auch nähert. Ähm das wäre dann das zweite. Also ich achte auf die Qualität der Inhaltsstoffe. Habe ich erstmal die Inke geprüft und die passt für mich. Achte ich auf die Qualität. Wie sind die einzelnen Inhaltsstoffe in ihrer Qualität? Und das Dritte und auch sehr wichtige ist, wie ist die Dosierung? Eine Dosierung bekommt man nicht von dem Hersteller, aber man kann das ablesen anhalt von der Inhaltsstoffliste, denn alles was weiter oben ist, ist am meisten im Produkt enthalten und je weiter man nach unten geht, umso weniger ist drin. Und so kann man sich schon auch in etwa ein Bild machen, denn man kann sowohl überdosieren, um einen suggestiveffekt zu erwirken, wie z.B. bei einer Hyaluronsäure. Ähm man kann aber auch unterdosieren, wenn man ab 0,1% bereits werbewerksam darstellen kann. Ähm da ist z.B. was auch immer Sandon drinne und Sandon in einer hohen Konzentration hat aber auch bestimmte allergieauslösende Aspekte und das bedeutet meistens ist da gar nicht so viel drin. Das ist so wie vorbeigehuscht, aber ich kann es bewerben. Ja. Ähm ja zwe Allergie auslösen können alle Stoffe sein, manche halt mehr. manche halt weniger, aber das ist das sind so die drei Parameter, auf die es drauf ankommt. Egal, ob ich eine teure Kosmetik benutze, eine günstige, eine zertifizierte oder was auch immer mir suggeriert wird, das gilt es zu prüfen. Die Inhaltsstoffliste auf Sachen, die ich auf gar keinen Fall möchte, die da drin sein sollten, bei über 10.000 1000 Stoffen in der Kosmetik ist das reichlich viel. Über 800 hormonell wirksame Stoffe, die meine Schönheit auch nichts bringen, sondern im Gegenteil. Ähm und dann eben die Qualität der einzelnen Inhaltsstoffe und dann eben die passende Dosierung. Das sind und dann noch eben nicht zu sehr konserviert. Ähm das wäre dann, sage ich mal, eine runde Kosmetik. Und wenn ich jetzt mal das teuer nicht gleich gut ist, habe ich mal eine Inhaltsstoffliste von einer Creme, die haben wir einfach die Inhaltsstoffliste abfotografiert. 345, das ist ja mal eine Hausnummer. Ja, das ist eine Hausnummer. Also, das muss man das ist unfassbar. Und aber wenn man sich das dann mal anschaut, wofür hier 345 € gezahlt werden, ist es definitiv die Werbung, denn an zweiter Stelle kommt Glycerin und Glycerin ist ein super billiger Stoff. Der kann der ist in jedem Öl vorhanden. Der wird fällt aber auch in der Biodieselherstellung massenweise an und es wird also in weltweit wird er unglaublich gerne in Cremes eingesetzt, weil A sehr günstig und B hatte einen tollen sugestiveffekt. Er täuscht quasi eine hydratisierte Haut vor, er täuscht eine gepflegte gut durchfeuchtete Haut vor. Und in Wahrheit kann es nur eins, es muss zwingend Wassermoleküle an sich binden, denn es wurde aus seinem natürlichen Umgebung wurde er herausgelöst und ähm wurde aus dem Öl herausgelöst und hat quasi jetzt äh die Kapazität Wasser zu binden. Das tut er sehr gerne aus tieferen Hautschichten. Das heißt, mit jedem Auftragen werde ich statt praller und feuchter und habe keine leistungsfähige Haut, sondern habe eine trockene Haut. Und das ist dann Platz Nummer 2. Dann ist dann Platz Nummer 5 sind Silikonöle zu finden. Das die haben ein Oklusiveffekt. Auch hier nur ein vorgetäuschter Effekt. Es ähm es ist auch ein Copolymer auch wieder in dieser Richtung gehend eine Pexubstanz, eine etoxyliere Substanz, die bei einer Hautbarriere nachweislich, schädig und schwächt. Ein lokal wirkender Konservierungsstoff, Phenoxyhanol und ein sehr haut irritierendes Polyquaterium. zu allem Überfluss, wenn in Döschen 18 Monate steht. Das heißt, ich darf das Döschen erst ab dem 31. Monat in der Konservierung verwenden. Bis zum 30. Monat nur ein Datum und ab dem 31. Monat kann ich sowohl Datum als auch Döschen verwenden. Das heißt, dieses Produkt wurde hier für sage und schreibe 48 Monate konserviert. Was das für meine hautdienlichen Bakterien macht, diese Konservierungsstoffe, die nicht unterscheiden können zwischen der Creme, die sie halt behalten sollen, ähm oder meinen eigenen dienlichen Hautbakterien, das kann nicht unterscheiden. Und für diese Tagescreme, die mich wirklich in Zeitraff ver altern lässt, ja, Sorbitol ist noch drin und viele andere Stoffe, die da nicht reingehören, zahle ich 345 € und das völlig zu Unrecht. Und ähm die Haut braucht, um es auf den Punkt zu bringen, die Basis einer guten Pflege sieht aus kalt gepresste Biowle auf die also nicht nur angebaut biologisch, sondern auch noch kalt gepresst, auf die sollen die richtigen Inhaltsstoffe und die können viel gute Inhaltsstoffe können so viel für die Hautpflege und auch für den für die Alterung tun. Ähm, ich habe hier von unser Doktor der Naturwissenschaften einen Beitrag, das war aus einer unserer Schulungen und das würde ich gerne mal zeigen. Das sind ähm ein Inhaltsstoff, die ähm die Stammzellen aus Apfelstammzellen, was die fähig sind zu leisten. Das ist besonders wertvoll ähm für einen für den nicht so schnell stattfindenden Alterungsprozess. Also, wenn wir den hämen und und positiv beeinflussen wollen, dann ist sind die das Mittel der Wahl. Das würde ich gerne einmal zeigen. Gut. Malus Domestic Fruit Culturextrakt. Wie ihr alle wisst, äh das ist der Utwiller Spätlauber. Der kommt aus der Schweiz und das Besondere an diesem Apfel ist eben, dass er, wenn er gelagert wird im Vergleich zu anderen Äpfeln, eine unglaublich lange und klatte, also für eine unglaublich lange Zeit eine glatte Haut behält. Also wo der andere Apfel schon längst schrumpelig ist, haben wir hier noch eine richtig glatte Haut. Das liegt an den besonders langlebigen Gewebsstammzellen eben. Und genau das macht man sich jetzt hier zu Nutze. Ja, hier seht ihr dann auch einmal so eine Darstellung, was hier als Versuchsergebnis aufgenommen werden äh werden konnte. Ähm es gab eine gewisse Anzahl an Probanden. Jeweils wurde hier für einen Monat lang morgens und abends mit einer zweipprozentigen Creme, die eben Apfelstammzellen enthielt, behandelt. Und man sieht hier eine 3D Bildanalyse ähm von jetzt müsst ihr oben in die erste Zeile einmal eben schauen. Das ist eine Aufnahme, die ähm getätigt wurde am ersten Tag, also bevor überhaupt das erste Mal die Creme aufgetragen wurde. Und ihr seht hier in dieser 3D Bildanalyse anhand hier der Skala, wir sind hier schon im tiefdunklen Bereich, der eben hier auch zu erkennen ist, dass hier schon eine sehr ausgeprägte Faltentiefe eben zu erkennen ist, die dann aber sich nach ähm einem Hautzyklus bzw. nach diesen 28 Tagen, wo eben diese Creme angewandelt wurde, deutlich zurückgegangen ist. Das heißt also, wir haben hier eine signifikante Zunahme der Hautstraf. Ihr seht das hier auch noch mal in groß jetzt und eben natürlich auch eine Reduktion der Faltentiefe. Wir hatten eben diese CFE Bestimmung, also die Colony Efficiency Bestimmung. Auch dazu wurden hier Untersuchung gemacht. hat man diese epidermalen Hautstammzellen eben wieder herangezogen und hat die in diese Petrischalen gesetzt und dann zu dem Kulturmedium hier unterschiedliche Konzentrationen von Apfelstammzellextrakt hinzugegeben, die Zellen wieder inkubiert und schließlich sieht man auch, dass oder sieht man, dass eben hier bei der etwas höher konzentrierten ähm Lösung die Stammzellen sehr wohl oder sehr gut mit knapp 90 bisschen über 90% erhöht. öte Teilungsfähigkeit bzw. erhöhte Koloniebildungsrate eben aufzeigen. Das heißt also die Stammzellen bilden ganz viele neue Keratinozyten und zwar eben um ja gute 90% gesteigert bei dieser Konzentration. Das heißt, wir haben erhöhte Teilungsfähigkeit und eben unsere eigenen epidermalen Hautstammzellen werden insofern gestärkt, dass sie selbst wieder ihren eigenen Stammzellcharakter voll ausleben können. Außerdem noch ein weiteres wirklich auch sehr interessantes Experiment bzw. diese Daten eben zu der Wirksamkeit von den Apfelstammzellen ist hier eben ähm diese mehrschichtige Epidermis ähm die ihr hier sehen könnt. Und zwar handelt es sich hier um junge Stammzellen. Ich habe ja vorhin auch gesagt, also man kommt auf die Welt, dann sind die Stammzellen super jung und je älter wir werden, umso älter werden natürlich auch diese Hautstammzellen. Und hier wurden jetzt ganz ganz junge Stammzellen herangezogen und ähm eben entsprechend kultiviert. Und am 14. Tag sowie am 21. Tag und am 28. Tag hat man jeweils dann ein Foto von dieser mehrschichtigen Epidermis, die hier eben herangereift ist, gemacht. Und wir sehen einfach junge Stammzellen, die können sich gut teilen und entsprechend bildet sich hier eine schöne mehrschichtige Epidermis, die hier oben natürlich auch schön d mit einer Hornhaut abschließt. Schauen wir uns jetzt aber mal an, wie das aussieht bei wirklich sehr sehr alten Hautstammzellen. Da sehen wir nämlich hier, dass schon am 14. Tag gar nicht überhaupt sich noch so eine schon etwas mehr schichtige Epidermis aufgebildet hat. Die Hautstammzellen haben hier schon viel an ihrer Vitalität verloren. Und in der Wissenschaft ist das öfters mal so, wenn jetzt mal die Zellen komplett sterben, dann zeigt man auch kein Foto mehr. Und hier schreiben sie einfach nur, es hat überhaupt gar kein Zellwachs stattgefunden. Also die Haut ist einfach hier in einem eher desastösen Zustand, als dass sie hier eben schützend uns nach außen gesund abschließt. Das Fantastische jetzt aber, das was jetzt wirklich beeindruckt ist, dass wenn wir zu diesen alten Stammzellen jetzt eben Apfelstammzellextrakt hinzugeben, bekommen wir ein Bild, was nahe zu dem der jungen Stammzellen wieder ähnelt. Also es ist wirklich ein unglaubliches Potenzial, was diese Apfelstammzellen eben auf unsere Haut hier übertragen. Im Ergebnis also kann man eben sagen, dass unsere Hautstammzellen ähm länger ihre Fähigkeit behalten, sich zu vermehren und ebenso eine mehrschichtige Epidermis wieder besser bilden können. Das Ganze seht ihr jetzt hier auch noch mal in vergrößerter Form und schließlich dann hier einmal auf einem Blick eben die nachgewiesenen Wirksamkeiten zu den Apfelstammzellen einmal in Vitro. Die Fähigkeit ist eben gesteigert worden von unseren Hautstammzellen neue Kolonien zu bilden bzw. neues Gewebe zu bilden, letztendlich dadurch, weil natürlich die Vitalität hochgeschraubt wurde und in Vivo haben wir eine Klettende Wirkung gesehen. Das heißt also wirklich die mimischen Falten haben sich hier deutlich reduziert. Wow. Wie komme ich jetzt an diese Apfelstammzellen dran? Muss ja, das ist und das ist ja nur ein sehr sehr guter Wirkstoff von vielen und äh also ich sehe es ja gerne mal auf Produkten, dass da steht mit Vitamin E, mit Mandelöl und ich würde mir schwer tun zu sagen mit Apfelstammzellen, aber nicht mit den Traubenstammzellen, die dann wiederum für andere Sachen in der Haut sorgen. Wenn diese Inhaltsstoffe und davon gibt's viele Ektoin großartige Inhaltsstoffe, die müssen eingebettet sein in großartige Öle und dann tun sie wahrhaft Wunder. Das heißt, ähm also wir z.B. setzen sie auch in bestimmten ähm also in eine Gesichtspflege, Körperpflege ein, ähm einfach weil sie all tun, was man gerade lesen konnte. Aber wir könnten, wir halten solche Vorträge zu ganz vielen unserer Stoffe, ähm, die es Gott sei Dank auf dem Markt zu gibt. Das heißt, es gibt keine Not, schlechte und falsche einzusetzen. Es ist einfach eine Herstellerentscheidung. Mit was möchte ich arbeiten? Was für Ergebnisse möchte ich generieren? Und ich denke für mich, also für mich und meine Geschäftspartnerin Katrin Weise ist es einfach super wichtig, dass wir das was wir uns das ich möchte für mich oder wir möchten für uns das Beste und dieses Beste möchten wir auch anderen offerieren und das sollte einfach der ethische Grundsatz einer jeden Firma sein und dann hat man nämlich auch sehr glückliche Menschen um sich rum und das das macht einfach Freude und ähm ich habe z.B. einfach, dass man es mal sehen kann, wenn man es wirklich ein paar Beispiele, ich habe ein paar vorher nachbilder und auch noch einen Erfahrungsbericht von einer ähm von ich würde es auch schon sagen, fast unsere Botschafterin, weil die einfach so toll das rüber bringen kann, was sie mit unseren Produkten erlebt hat. Ich würde es gerne einfach mal zeigen, einfach, dass man sieht, was kann gute Nahrung für das Hautorgan leisten, weil dafür geben wir schließlich Geld aus. Die Bilder sprechen ja für sich. Ich würde sie einfach mal durchlaufen lassen und ähm ja, da kann man, das ist die Dame, dann später auch sprechen wird. Da kann man also immense Unterschiede sehen, auch gerade im Halsbereich. Wow. Ja, und das ist z.B. ein Ergebnis von 6 Wochen bei einer deutlich älteren Dame einfach 6 Wochen gut gepflegt und schon sind diese Ergebnisse sichtbar. Das heißt, man kann gut und gerne zwei Jahre lang sichtbare Ergebnisse fotografieren, die sich immer verbessern verbessern von Hautzyklus zu Haus. die gleiche Dame. Mhm. Mal ein Herr auch hier mal zu beobachten, die Liedstrafung. Ja, das ist auch mal, finde ich, sehr, sehr schön mal zu sehen. Ja, und dann mal hier mal einfach so insgesamt einfach mal schauen, wie sehr sich die Augen heben, das ganze Geschehen einfach freundlicher wird immer Aufnahmen nach ca. 6 bis 8 Wochen. Das heißt, es ist nur ein Erster Ergebnis. Ja, mal die Augenpartie und dann hier auch mal also speziell hier die Kinnpartie einfach mal sehen, wie sich das anfängt zu strafen und da ist noch lange nicht das Ende der Pfannenstange. Das sind einfach die ersten Ergebnisse, die man einfach doch schon in einem Haut einem bis zwei Hautzyklen generieren kann. Ja, und unsere unsere Kundin, die da auch eben tolles erlebt hat, die wir schon im Bild gesehen haben, ich finde die die spricht für sich, wenn man weiß, ja, wenn man es einfach mal auf sich wirken lässt, ja, die spricht einfach ähm was möglich ist und zeigt es an sich selber. Danke für die Einladung, der ich gerne gefolgt bin, weil ich wirklich sehr positive Erfahrungen gemacht habe in den letzten Jahren. Ich bin im 66. Lebensjahr habe jahrelang teure Marken Kosmetikartikel verwendet und mit den zunehmenden Jahren kommen dann die Alterserscheinungen. Bin dann zu Naturkosmetik gewechselt, aber all die Produkte haben nicht das gebracht, was sie versprechen, die ewige Jugend. Und in dieser Zeit hat meine Freundin, eine Kosmetikerin, mir dieses Reelight Delight empfohlen und ich war sehr skeptisch. habe gesagt, ach, immer wieder sowas Neues und alle versprechen sie alles und es kommt dann nicht. Und sie hat mir dann einen Artikel geschickt über das Glyzerin von Helena Paulus, das ja die Feuchtigkeit aus der Haut bindet und da habe ich mir dann gesagt, da muss was Wahres dran sein, weil meine Haut immer gespannt hat, trotz guter Pflege. Ja, genau. Und ich habe gesagt, ja, dann schick mir mal was. Und ich habe dann begonnen, diese Produkte auszuprobieren und war wirklich positiv überrascht. Gleich nach kurzer Zeit hat meine Haut wieder angefangen zu arbeiten. Sie hat gebrickelt, sie ist rosiger geworden. Die tiefen Falten, die aufgrund von langen Sonnenbäern und zunehmenden Alter immer tiefer werden, sind nicht mehr so tief gewesen. Und die Haut hat begonnen wieder zu strahlen. Ich habe dann ein halbes Jahr lang diese Aufbaupflegelinie verwendet. Dann hat meine Freundin gesagt, jetzt kannst du zu Gloria Skin wechseln. Und jetzt gibt's ja eine neue Serie, diese Metamorphose, die ich ganz ganz gerne ausprobiere und auch schon einige äh Wochen jetzt anwende. Ich verwende auch die Zahncreme. Mit der habe ich auch ganz positive Erfahrungen gemacht. Ich habe jahrelang an Paradondose gelitten und nach kurzer Zeit ist das dann besser geworden. Und bei meiner Zahnhygiene hat der Arzt, also der Zahnarzt dann gesagt von was machen Sie denn? Sie haben keine Paradontose mehr. Und dank dieser Creme habe ich auch dieses Problem aus der Welt geschafft. Ja, das sind die Produkte, weil wenn dann wirklich die Haut wieder zu strahlen beginnt, dann ist man mit sich mehr zufrieden, man wird selbstbewusster, das hat wieder eine Rückwirkung auf die Haut und so ist das ein wunderbarer Kreislauf und dann ist es keine Kunst mehr zu strahlen. Und auch meine Freundinnen haben mich nach kurzer Zeit eigentlich schon gefragt, spritzt du jetzt Botox und gesagt, na, niemals würde ich das an meine Haut ranlassen. Es gibt, glaube ich, wirklich die Schönheit des Alters. Ich kann inzwischen zu meinem Alter stehen und was das tolle an Reallif Delight ist, dass sie nicht mit der Angst arbeiten. Bei allen anderen Produkten wird versprochen, die ewige Jugend, man muss irgendetwas machen gegen Falten rund um die Augen, gegen die Hängebacken. Man arbeitet eigentlich immer mit der Angst im Hinterkopft gegen Probleme. Bei Realight, Delight nähert man die Haut und die Angst entsteht gar nicht im Hinterkopf. Und das ist ganz ganz wunderbar. Das ist schon beeindruckend, wie äh wirklich diese Nährstoffversorgung, diese Selbstregulation der Haut unterstützt. Und ich kenn es ja auch, wir haben ja auch viele Gäste aus der aus der Ganzheitsmedizin. Wenn der Körper glaubt, das bekommt, was er benötigt, dann ist er zu ganz viel Regeneration fähig. Absolut. Da vollbringt der wahre Wunder. Und wenn man jetzt z.B. gerade z.B. die Hautstammzellen, die wir da gesehen haben noch bei der Dr. Zellen unter normalen Umständen nach zwei Wochen einfach nicht mehr nicht mehr teilbar waren und nicht mehr gelebt haben, die fast auf ein jugendliches Niveau bringen kann. Ja, durch eine Einmalgabe, das ist oder durch diese Gabe von diesen Stoffen, dann ist das wirklich unglaublich und das, wenn die Haut das bekommt und damit arbeiten kann, da es ist kein Wunder, dass diese diese Bilder z.B. von der Dame, die sind ähm da liegen etliche Jahre mittlerweile dazwischen. Das sind drei bis vier Jahre dazwischen und sie sieht heute jünger aus wie damals als die Aufnahmen deutlich jünger. Sie hat sich einfach immer weiter die Haut ist von Zyklus zu Zyklus noch mal schöner geworden. Aber was bedeutet es im Umkehrschluss? Im Umkchluss bedeutet es, es hätte nie so weit kommen müssen. Das heißt, wenn ich von vorn herein gut pflege, dann kann ich mein Alterungsprozess deutlich hinauszögern. Wenn ich befähig bin, das Rad zurückzudrehen, kann bin ich fähig, das hinauszuzöckern. Das heißt, wir wissen gar nicht, die Mehrheit der Menschen weiß gar nicht, wie gut sie aussehen kann, wenn sie von so früh wie möglich, am besten schon vom Babyalter, optimal genährt wird die Haut, wenn sie es braucht. Und dann immer mit ab dem 25. Lebensjahr ist ja die Teilungsratte der Haut geringer. Dann beginnen Prozesse wie Glukation, Verzuckerung der Haut, wo auch einfach durch diese Erstarung der Haut auch durch Mimikfalten die Zellstränge brechen können. Und wenn man da die richtigen Stoffe gibt, ein bioverfügbares Zink, ein echtes, was diese diese Glukationsprozesse ähm aufheben kann ein Stück weit, wenn man eben bestimmte Hautstamm Pflanzenstammzellen gibt, wenn man bestimmte kalt gepresste Biowölle offeriert und nichts anderes drin ist im Produkt, wirklich nichts, was diese Prozesse verhindert, dann kann die Haut auf ein Leben lang wunderschön sein. Super. Abschließend, wenn jetzt die Leute wirklich sagen, ah, ich will mich da doch noch mal reinlesen, gibt's da Möglichkeiten? Natürlich, also man kann bei uns auf der Webseite mal schauen, man kann sich auch beraten lassen, unsere Webseite www.relight-delight.de de und da ist der Name Programm, weil relight delight bedeutet so viel wie entfache wieder das Licht, die Schönheit sozusagen entfache das Licht auf deiner Haut, ja, dieses Strahlen von das eine junge Haut hat und das das kann man mit guter Nahrung und da kann man sich dann auch mal belesen, man kann sich auch ein Beratungs Gutschein holen und entsprechend sich dann optimal aufstellen, wenn man denn möchte und da wird man auch rundum beraten, denn Pflege ist nicht nur wieerre ich meine Gesichtshaut, sondern auch wie wasche ich z.B. für meine Haare, denn hier existiert kein Zaun, der quasi Akt wirklich schädliche Tenside und andere Substanzen vor der ähm vor dem Einfluss auf mein Gesicht, also wo mein Gesicht geschützt werden würde. Das spielt alles ähm geht es Hand in Hand und so wie auch Brigitta berichtet hat, auch die Zahnpflege. Denn wenn ich hier innen drin meine Mundschleimhaut nähre und sie nicht entfeuchte, dann kann ich auch nicht so viel Lippenpfällchen generieren. Ja, meine Haut geht ja über die Lippen in die Mundschleimhaut über und und man kann das so viel tun und sich optimal eben aufstellen auf das man in Schönheit altert, denn alt wollen wir alle werden. Wir wollen dabei auch gut aussehen. Ja, vielen Dank Helena. War wieder super interessant und freue mich immer wieder, wenn wir uns sehen und bis hoffentlich bald mal wieder. Danke. Es macht mir sehr viel Freude. Vielen Dank. Ja, liebe Zuschauer, die Falten losbekommen ist natürlich eine gute Motivation, die Haut wirklich mal mit ja guten Dingen zu versorgen. Ich hoffe, sie konnten auch einiges mitnehmen für ja die Verjüngungsstrategie und bedanke mich fürs Zuschauen. Bis bald. Tschüss. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]