Video Title: Podcast: Endlich Hilfe bei vielen Erkrankungen? - Kleinsche Felder – die innovative Weltneuheit
Video ID: RzmKrZZvcZA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RzmKrZZvcZA

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden [Musik] Beitrag. Heute haben wir wieder etwas ganz besonderes. Eigentlich etwas ganz normales, aber heute ist es nicht mehr normal. Wir reden heute über Wechselfelder im Magnetismus, nämlich über die sogenannte kleinchen Feldern. Und es ist mir eine große Ehre und Freude, den Unternehmer und der Hersteller und Entwickler dieser kleinen Felder hier heute im Studio zu haben. Seine Firma gibt schon seit 37 Jahren und heute ist er da. Ganz herzlich willkommen lieber Bernhard. Herzlich willkommen. Danke. Schön, dass du da bist und ich wäre froh, du könntest uns mal so in einer Minute mal kurz erklären, was sind klein Felder? Eigentlich ist es eine Technologie, die auf Magneten beruht. Das heißt, ist eine magnetische Fläche in der alle paar Millimeter ein Polchsel drin ist. Das heißt, Nordpol, Südpol, Nordpol. Plus und Minus Pole wechseln, aber eben nicht nur einfache Wechsel, sondern in verschiedenen Polusrichtungen, verschiedenen Polstärken, verschiedenen Polflächen ist es sehr komplex gehalten, die ein Signal erzeugen, auf das Blut, wenn das Blut drüber fließt überwende Pole, dann bewirkt es, dass das Blut leistungsfähiger wird. Das heißt, die Zusammenlagerung von roten Blutkörperchen z.B. wird aufgelöst. Das Blut wird fließfähiger und geht dann in die feinen Haargefäße und dann können die Zellen besser arbeiten, um das mal schnell zusammenzufassen. Und das wollen wir uns jetzt schnell anschauen. Liebe Zuschauerinnen und Zuschauer. Ich werde Ihnen jetzt gerne ein paar Bilder zeigen. Wir haben hier erstmals ein Bein, wo man da kannst du es vielleicht noch kommentieren, Bernhard? Hier sehen wir doch sehr viele grobe Adern. Ja, vielen Volks sagt man Besenreiser zu. Ja, das heißt, der Körper sucht sich, weil nicht mehr genügend Sauerstoff und Nährstoffe ins Bindegewebe kommt, baut er praktisch neue Umleitungen, neue Ederchen, um da besser reinzubringen. Mhm. Und dieses Bild ist da hat schon 20, dieser Patient hat das schon 20 Jahre, wird aber jedes Jahr schlimmer. Mhm. Und hat dann vier Wochen lang diese Felder rund um Dual zum Einsatz gebracht. Und dann haben wir hier den Effekt nach 24 Stunden, ja, bei dem ersten Bild konnten wir natürlich sehen, dass er ein beschwarbenes Bettlagen benutzt hat, was das Licht so bläulich reflektiert. Mhm. Aber die Aderon noch, die ankommt, kann man trotzdem noch gut erkennen. Klar. Und wenn wir dann sehen, was der innerhalb von vier Wochen dieser starke Rückgang, wenn ständig Sauerstoff und Nährstoffe zu den Zellen hinkommt, wir zeigen es nochmals vorher und nach 24 Stunden nachher. Ich vergleiche das immer gerne mit die Adern mit der mit dem deutschen Straßenbaunetz. Das heißt, wir haben die Autobahn im Körper, das sind die Hauptfachadern. Davon gehen dann Bundesstraßen weg, die nicht mehr so breit sind, die Arteriolen. Und dann geht das weiter in in ein Dorf hinein in zur Hauptstraße wieder etwas schmaler. Von der Hauptstraße geht eine Nebenstraße ab, die wird noch schmaler. Von der Nebenstraße geht ein kleiner Fußgängerweg rein und der führt zu den Wohnhäusern. Das heißt, da sitzt eine Gruppe von Häusern dran. Das ist in die Zelle. Klar, weil ich immer sag, was nützt es eigentlich, wenn Sauerstoff, Nährstoffe alles auf der Autobahn hin und her fahren, aber keiner kommt zu mir nach Hause. Das heißt, die Zellen brauchen Sauerstoff und Nahrung und das kann nur über Blut angeliefert werden und die Stoffwechselendprodukte, manche nennen es auch Zellgifte, können nur besser abgeholt werden, wenn das Blut auch in diese Haargefäße reinkommt. Genau. Ich möchte noch mals Bilder zeigen, liebe Zuschauerinnen. Diese Bilder sprechen für sich. Sie sehen eine bessere Fließfähigkeit des Blutes, hervorgerufen durch die durch Studien belegte Wirksamkeit der kleinchen Felder. Die kleinchen Felder, benannt nach ihrem Entwickler Bernhard Klein aus Bremen, bewirken unter anderem eine erhebliche Leistungssteigerung der Zellen. In einer Pilotstudie mit Schlafauflagen, die mit kleinchen Felder ausgestattet waren, wurde wissenschaftlich nachgewiesen, dass Nervenschäden wie Polyneuropathie verschwanden. Blutzuckerwerte und Bluthochdruck normalisierten sich durch Wundheilungsstörungen. Offene Wunden verschlossen sich, Schlafstörungen verschwanden, auch Krampfaldern verschwanden. Die kleinsten Felder einer Technologie Made in Germany sind einsetzbar z.B. gegen Schmerzen, Verspannungen, Fibromialgie, Migräne, Parkinson, MS und viele andere Erkrankungen, aber auch zur Gesunderhaltung. Diese Studienergebnisse entstanden als Monotherapie alleine durch das Schlafen auf Schlafauflagen, die mit kleinchen Feldern ausgestattet waren. Fazit: Eine bessere Fließfähigkeit des Blutes ist für alle wichtig. Und jetzt kommt eigentlich das für mich am eindrücklichste in nämlich dieser Ellbogen und hier auch wieder man sieht in diesem Ellbogen, das im oberen Teil über 24 Stunden eine Behandlung stattgefunden hat mit diesen Wechselmagnetfeldern und unten nicht und man sieht ganz klar, dass hier eine unglaubliche Regeneration schon stattgefunden hat. So und darüber möchte ich mich gerne mit dir unterhalten. An diesem Bild können wir sehr gut erkennen, dass nicht nur mehr Sauerstoffe und Nährstoffe zu den Zellen hingebracht wird, sondern das, was im zwischenzellulären Raum eingelagert ist, wie beim blauen Fleck. Blutgüsse kann sich ja sehr lange halten. In grün, gelb, alle Schattierungen. Das hier war ein Bild genau nach exakt 20 Stunden und zwar an der Stelle, wo die Felder liegen, wird also nicht nur mehr hineingebracht, es wird auch mehr abgeholt, was zwischen den Zellen eingelagert ist. In dem Falle bedeutet die Versorgung und die Entsorgung ist verbessert. Mhm. Mhm. Also aus meinen Medizinkenntnissen heraus ist eigentlich die Durchblutung und die, dass alle Gefäße gut mit Energien versorgt wird, das A und O schlichtwch so und du hast hier eine Technologie auf dem Markt gebracht, die gibt's ja schon lange, aber ich habe es el eich immer anders gehört, nämlich ich habe immer gehört Nordsüdausrichtung von Magnetfeldern und nicht diese Wechselfelder, wo ja eigentlich logisch ist, dass also es ist ein ständiges Agieren auf den Körper. Das Blut bewegt sich über ständig wechselnde Poler. Das heiß alle elektrisch leidfähige Flüssigkeiten, wie das Blut auch Blut, Lymph und Ko sorgen dafür, dass die roten Blutkörperchen, wenn sie über die wechselnden Pole gehen, werden auseinander gedrückt, sodass sie einzeln wieder in die Hafese können, was sie im zusammengelagerten Zustand, das nennt man Geldrollenbildung, nicht können. Das heißt eigentlich vergleichbar mit dem Ofen, wenn der mehr Sauerstoff kriegt, brennt er besser. Es gilt auch für die Zelle. Mhm. kann besser arbeiten. Jetzt hast du dir sehr viel Arbeit und Mühe gemacht, das alles natürlich auch wissenschaftlich zu dokumentieren. Ich weiß z.B. die angesehenste Mitrochondrial Expertin schlecht hin, die Frau Dr. Professor Brigitte Krönig hat ja auch eine Studie gemacht. Über ihre Ergebnisse werden wir Sie liebe Zuschauerin Zuschauer in einer anderen Sendung mal darüber informieren. Heute ist es aber eine Medizinzulassungsprodukt zertifiziert, was du erreicht hattest. Also, ich habe mein Unternehmen als Medizin als un Medizinprodukthersteller ist zertifiziert. Ja, es ist ein Klasse 1 Produkt, was nicht zertifiziert werden muss, aber wir arbeiten äh mit dem Produkt wie bei Klasse 2A auch in ein EU-Ren. Ich frage mich nur eins, wenn ich solche Sachen sehe und auch die Studie von der Frau Professor König, dann frage ich mich nur, wieso wissen das nicht schon alle? Weil wir reden hier, wir sind ein Naturmedizinsender und ich meine, da reden wir über Elektrizität, da reden wir über Magnetismus und die Wechsselfelder. Das ist ja das A& O, das hat der liebe Gott uns so geschenkt. Aber warum ist diese Magnetenwechselfde kein Thema in der Medizin? Ganz einfach, weil ich nie Werbung dafür gemacht habe, um es gibt bestimmte Gesetze, die ich müsste jetzt für jede Erkrankung, die wo ich feststellen konnte, dass es funktioniert hat, eine evidenzbasierte Studie machen. Doppeltblind, Placebo kontrolliert, randomisiert, das kostet Millionen. Äh für jede Krankheit einzeln. Das heißt, wenn ich es bei einer Krankheit nachgewiesen habe, müsste ich dieselben Million das Geld ausgeben für die nächste Erkrankung. Das hatte ich gar nicht. Also, wir haben nur von Mund zu Mund Werbung über Jahrzehnte überlebt. Das heißt, über die Wirksamkeit, die Kunden, Patienten haben es weiter empfohlen. Mhm. Also, man, du hast zwar Studien gemacht, aber nur spezifische, nicht veröffentlicht. Nicht veröffentlicht. Ja. Aber warum wird denn das Magnetfeld Wechsselfelder so ignoriert? Na ja, es gibt ganze Industrien, die von Erkrankungen leben. Mhm. die nicht unbedingt dafür bin, dass der Patient morgen nicht wiederkommt, weil wenn wir die Selbstheilungskräfte des Körpers wieder verbessern, wenn wir dafür sorgen, dass der Körper sich selber wieder heilen kann, dann entfallen natürlich jede Menge Behandlungskosten. Das ist nicht unbedingt erwünscht. Meine, das sind jetzt nur ein paar wenige Bilder gewesen, aber die zeigen ganz klar, dass die Durchblutung besser wird, die Sauerstoffzufuhr wird besser. Also eigentlich hat der Mensch äh wenn er auf solchen kleinen Feldern liegt, eine deutlich erhöhte Selbstheilungskraft. Oder eigentlich habe ich sie entwickelt zur gesunder Haltung. Das Ziel war eigentlich, dass der Körper gar nicht erst erkrankt, weil die Fließfähigkeit des Budes entscheidet darüber, ob ich ein Herzinfarkt oder Schlaganfall, ob ich ein Höhersturz, ob ein Organ überhaupt arbeiten kann. Das heißt, jedes Organ, Billionen von Zellen sind davon abhängig, dass Nährstoffe ankommen. Ich kann die teuersten Nahrungsergänzungsmittel nehmen. Wenn die bei der Zelle nicht ankommen, weil sie auf der Autobahn hin und her fahren, aber nicht in die Fußgängerwege kommen, dann nützt mir das beste Präparat nichts. Arzt hat austherapiert, die Wunde halt halt nicht. Und ich habe immer da angefangen, wo der Arzt gesagt hat, da kann man nichts mehr machen. Da war für mich Moment, wo ich sag, wieso kann man nichts mehr machen? Wieso reagiert die Zelle nicht? Warum bleibt die Wunde offen? Was kann ich machen, damit die Wundheilung wieder beginnt? Und dann habe ich festgestellt, wenn man den Sauerstoff und Nährstoffversorgung wiederherstellt und verbessert, dann wird die Zellleistung verbessert und damit wird auch der Heilungs der Selbstheilungsprozess verbessert und der Körper reguliert sich selber. Bei dem einen reguliert sich der Blutdruck, bei dem anderen hört das Rauschen im Ohr auf, bei dem nächsten findet der Schlaf wieder statt, weil das vegetative Nervensystem wieder arbeiten kann. Beim übernächsten stimmt die Verdauung wieder, weil die Darmschlaf wieder verdurchbutet wird. Eigentlich es geht in alle Bereiche, wenn man dann noch Studien liest. Ich habe in den letzten 30, 40 Jahren jede Studie gelesen. Gibt Hunderte inzwischen, die mit Permanentmagneten gemacht wurden, inklusive einer Studie mit einem Kaninchenohr, wo man permanent Magnete reingetan hat und feststellen durfte, dass die Wasumation, die Punktbewegung der Adern, wenn der Magnet drin war, weiter der Tonus hoch, ging er runter, war er niedrig, ging er hoch und so ein Kaninichchen hat kein Platzier hoch. Das heißt, für mich war das so überzeugend, dass wir mit Magnetfäern eine ganze Menge machen können, dass ich angefangen habe zu tüfteln, zu probieren, wie breit müssen die Polabstände sein, weil sind die Abstände zu weit auseinander, bricht das Feld zusammen. Sind die Polabstände zu nah, bringt's nicht tief genug ein. Sind die Ausrichtung nicht in alle Richtungen, dann muss das Blut eine bestimmte Richtung haben. Geht auch nicht. Also es wurde mit der Zeit immer komplexer und irgendwann hatte ich ein Signal, wo alle Zellen drauf reagiert haben, inklusive Gehirn und zwar mächtig, was wir auch messen können mit EKG, EEG. Also inzwischen können wir alles nachweisen. Ja, ich stelle mir jetzt gerade vor, ich liege so auf einer Liege äh mit diesen Feldern und da habe ich so viele Wechselfelder, dass im Körper ganz viel Aktivitäten stattfindet. Kann ich dann überhaupt noch schlafen? Also Menschen, die die sensibel sind, die verspüren am Anfang ein Kribbeln. Ich verspüre davon nichts, aber das ist ich habe we ich früher in Kuhstall gegangen bin auf dem Dorf und habe das hab das gerochen in dem Stall und nach einer halben Stunde habe ich davon nichts mehr gerochen, weil der Körper sagt, kannst du ignorieren. Das heißt, sensible Menschen werden am Anfang ein leichtes Krippeln haben. Das kann man aber steuern ind die Flächen steuert, einfach etwas kleinere Fläche macht und dann Stück für Stück vergrößert. Man kann steuern über die Zeit oder über die Fläche, aber ja. äh von 100 Menschen, sagen wir mal können 90 sofort ganz drauf und haben keine Probleme und 10 müssen je mehr Stoffwechselendprodukte und Gifte noch eingelagert sind, desto langsamer sollte abführen. Also da kann man dann aber auch wir machen immer individuelle Betreuung. Das heißt, es gibt keinen Patienten, wo wir dann sagen, du hast das einfach und gut, sondern ich erwarte, dass er sich nach meldet bei mir, wenn er merkt, das wird unangenehm, dann werde ich ihm sagen, was er tun kann, damit es angenehmer wird. Also, ich möchte mal noch ein bisschen in die Geschichte reintauchen und zwar haben wir ja in der Erdmagnetfelder auch eine gewisse Magnetfelddichte. Ich glaube hier in Europa um die 40 Nanotesler oder Mikrotes 45 Mikrotesler. Mikrotesler. Gut. Okay. Früher haben wir nicht so in die Höhe gebaut und weniger Metall waren dann früher die Menschen besser mit diesen Wechselfder von Magnetismus verbunden als heute? Ja, sie haben sie haben kein Wechselpol bekommen. Sie haben aber das Erdmagnetfeld, was durch Stahlbetonbauten schlechter durchgeht. Das wird natürlich abgeschwächt. Ja. Plus der Belastung unserer ganzen Mobilfunkmasten, weil auch diese Wellen gehen durch Wände, sondern auch durch die Körperzellen. Und wir wissen alle, dass eine Körperzelle Strom produziert. Kann man messen, EKG, EEG, sag mal -70 MV und dann ist gesund. Da es keinen Strom ohne Magnetfeld gibt, hat die Zelle also mit ihrem eigenen Strom, den sie herstellt, ein eigenes Magnetfeld. Jetzt treffen natürlich zwei Felder aufeinander und es muss zwangsläufig eine Reaktion geben. Deswegen bin ich mit dem Mobilfunkmasten sehr kritisch. Mhm. Aber das ist ein anderes Thema. Mhm. selbst auf dem Magnetismus, weil der wird völlig ignoriert. Wir reden immer über elektrische Felder, aber die ganzen Magnetfelder oder Wechselfeldern habe ich eben selten ein als Thema gehört, bin ich umso offener und dankbarer, dass du heute auch da bist. Ich weiß aber, es gibt ä therapeutische liegen, sogenannte Magnetdecken, wo die wo Therapeuten Patienten drauf setzen und mal richtig Magnetfelder einwirken lassen, auch mit Erfolg. Aber wie wie steht das im Kontrast? Kann ich also erstmal komplette Unterschied. Das eine ist ein das nennt sich Magnetfeldtherapie. Viele nennen das bei mir auch so, obwohl das falsch ist. Eine kleinche Felder äh Auflage betrachte ich nicht als Magnetfeldtherapie, weil eine Magnetfeldtherapie geht immer durch den Körper durch. Jeder Therapeut schickt ein Signal, egal ob Rechteck Sägezahlen, was es für Signale alles gibt, durch den Körper durch, durchdringt alle Körperzellen und zwingt die Zelle zu einem höheren Stoffwechsel, wenn das Signal durchgeht. Das ist wissenschaftlich klar. Problem ist, dass wenn die Zelle einen höheren Stoffwechsel fährt, der bei einem Knochenbruch erwünscht ist, da würde ich mit Intensiv Applikator auch direkt drauf gehen. Dieses Signal durchdringt aber alle Zellen. Das heißt, Billionen von Zellen müssen einen höheren Stoffwechsel fahren, was dann zu auch zu mehr Stoffwechseln Produkten im Blut führt. Manche nennen es auch Zellgifte. Und wenn jetzt die Niere nur 20% filtert, also wir müssen wissen, dass Blut, wenn es einmal im Kreis gepumpt wird, gehen pro Kreislauf ca. 20% über unsere Nieren zum Filtern des Blutes. 80% laufen ständig an der Niere vorbei. Wenn ich natürlich mehr Gift produziere durch eine Behandlung, als die Nieren filtern können, dann habe ich 365 Tage lang, wenn man es dauernhaft machen würde, mehr Gift als die Niere Filter. Das ist auf Dauer. Kein Mensch hat bis jetzt ergründet, wo das bleibt und ob das Langzeitschäden mit sich bringen könnte. Deswegen rate ich dazu zur Behandlung, ja, definitiv. Das kann man sogar wunderbar kombinieren, weil meistens wenn die Signale aufhören nach 20 Minuten Therapie z.B. nach anderthalb Stunden ist ist die Energie ist nicht speicherbar, dann könnte man das mit einem permanenten kleinchen Feld noch kombinieren. Erst das Tiefensignal auf die Leber wo auch immer hin und wenn das Signal aufhört, kommt das permanente Feld und sorgt dafür, dass die Fließfähigkeit erhalten bleibt. Mhm. Damit auch der Sauerstoff 24 Stunden zur Zelle kommt und nicht nur 90 Minuten. Mhm. Ja, das ist eine Kenaussage. Ja, absolut. Ist es denn besser am Tag du irgendwelche Kniemanschetten zu tragen, wenn man Knieprobleme hat oder irgendwoche Ellbogenschoner, wenn man Ellbogen Probleme hat, oder ist es noch besser, man schläft auf einer Liege während der Erholungsphase. Also generell erstmal ist die nächtliche Erholungsphase unsere Regeneration, weil wir bauen das z.B. ja auch in Füße für Füße, wenn man Schmerzen beim Laufen hat. Ach, Sohlen. Ja. Ja. Als Einlegesohlen wird das auch gebaut. Inzwischen ist sogar ein Motorrad sitzen drin. Ja. Konzentration und Reaktionszeit verbessert werden. Aber egal, wo wir es einbauen, es geht jetzt nicht ums Produkt, das Feld selber, wenn dieses Signal erzeugt wird, bedeutet nur an der Stelle, wenn wir an den Blutguss jetzt zurückdenken, da wo die Felder sitzen, ja, da, wo sie nicht sitzen, stets noch, ja, äh würde also bedeuten, wenn ich den gesamten Körper nachts regenerieren will, dann muss der Sauerstoff auch in der Lunge abgeholt werden. Und wenn ich den nur in den Füßen die Durchblutung verbessere, wird er in in der Lunge noch nicht abgeholt. Mhm. Das wird nur die die Fließfähigkeit beim Fuß verbessert, aber der Sauerstoff fehlt noch. Mhm. Und die Regeneration über Nacht im ganzen Körper ist mit nichts ersetzbar. Ich kann natürlich 16 Stunden am Tag, wenn ich das Feld verlasse und alle Organe enden mit den Nerven in der Fußsohle, dann macht's natürlich Sinn, tagsüber noch mit den Sohlen weiterzuarbeiten, weil die Organe über die Nerven im Fuß noch erreicht werden und außerdem würde ich sie sogar nachts auf dem Schuh nehmen, weil was sollen sie im Schuhschrank über Nacht? Am Tag hat der Fußarbeit und nachts regeneriert er beim Schlaf. Deswegen würde ich die Sohlen wahrscheinlich sogar nachts in Socken reintun und mit dem Strumpf an Fuß anziehen, damit nachts eine bessere Regeneration gerade bei Nervenschehen und Koh im Fuß. Mhm. Weil wenn wir von Zell Selbstheilung reden vom Körper, dann kann er das am besten in der Regenerationsphase und nicht im Schuhschrank nachts. Wie offen sind die komplementärmediziner heutzutage auf die kleinischen Felder? Ich weiß ja auch, dass du heute bereits Ärzte ausbildest in Online Seminaren oder auch im Ärztekongressen. Wie wie offen sind die schon auf das? Es wird mehr. Es wird mehr. Also vor 30 Jahren hat man noch gelächelt. Äh inzwischen lächelt man nicht mehr. Man sieht die Ergebnisse und auch die Laborsachen können wir ja nicht mehr vom Tisch wischen, denn wir sehen, dass wir eine Bachelorarbeit haben, wo die weißen Blutzellen, also das Immunsystem innerhalb von 60 Minuten um das 3,3 Fache an Maximalatmung steigern können und die Reserveatmung sogar ums 5,5e hochgeht, dann müssen wir nicht mehr fragen, ob die Zelle reagiert und zwar ohne Placebo im Reagenzglas schon. Also, wenn ich jetzt mir das gerade so diese Zahlen jetzt in einem Krankheitsfall anschauen würde, dann kann eigentlich diese Zahlen und diese Stärkung der weißen Blukblcher nur einen großen Segen sein für den Menschen, der eigentlich damit die Selbstheilungskräfte dramatisch, also positiv formuliert in die Höhe schneiden lassen kann. Ja, also für mich ist das ja, ich schlaf seit Jahrzehnten da drauf, um gesund zu bleiben, aber letztenendes ist es für mich, wenn jemand Zellleistung nicht mehr da ist und das nennt man dann Beschwerden oder auch Erkrankungen, dann die Zellleistung wieder zu optimieren, damit die sich selber wieder regenerieren kann, ist das die Basis, weil was nützt mir ein Sauerstoffgerät auf der Nase, wenn er in der Zelle nicht ankommt? Er muss ja der Lunge abgeholt werden. Ja. Ja. Also darf ich mal das noch was zusammenfassen? Und wir haben ein Magnetfeld, wo einmal so ausgerichtet ist und einmal so und wieder so und wieder so wie eine Gitterstruktur. Ja, noch komplexer, weil wenn es äh ein Zeprastreifen würde nicht funktionieren, dann müsste das Blut, wenn es von rechts nach links läuft, würde keine Weltwechsel mehr haben. Wenn ich aber nur ein normales Mosaik nehmen würde, wird es auch nicht so funktionieren, weil wir brauchen das Signal zu erzeugen, verschiedene Polabstände, verschiedene Polformen, verschiedene Polflächen, verschiedene Polusrichtungen, verschiedene Polstärken. Also, es wird dann sehr komplex, um dieses Signal überhaupt zu erzeugen. Man könnte auch sagen bei der Brille, man muss das Glas in einer bestimmten Weise schleifen, damit er auch gucken kann. Mhm. und nicht einfach nur ein Glas reinsetzen. Mhm. Äh bei Magneten ist es ähnlich. Ich kann Magneten vom Kühlschrank nehmen, da wird das nicht passieren. Das heißt, wir reden hier von ein Medizinprodukt, was mit klinischer Bewertung und auch im Labor und auch in Pilotstudien nachweisen konnte, was es tut. Also, das geht nur, ich habe deswegen auch als Schutz äh einen Namen eingebaut, was man mit Prüfien sichtbar machen kann, um Fälschung vorzubeugen. Ja, das möchte klären an dieser Stelle, liebe Zuschauer und Zuschauschauer, Entschuldigung, mein Verhaspel kurz einblenden und dann sehen wir, wie das aussieht, wenn man das durchzieht, das Magnet. Ja, da kommt ein Schriftzug zum Vorschein. Genau. Äh, das ist das Original. Genau. Das heiß immer das Wort Biorelax muss erscheinen. Wenn das nicht erscheint, hat man eine Fälschung. Mhm. Und gibt's Fälschungen auf dem Markt? Ja, man hat mir gesagt, ein Anwalt mal, soll mich geadelt führen, dass man anfällt mich nachzubauen. Mhm. Ich habe das am Anfang nicht so gesehen, aber ja. Mhm. Gibt es. Mhm. Mhm. Okay. Ähm, du hast vorne noch eine Studie erwähnt über die Reaktionsfähigkeit und Konzentrationsfähigkeit, die äh in zwei verschiedenen Universitäten gemacht wird. Kannst du schon aus dem Nächestren was sagen, wie der wie das aussieht? Also angefangen haben wir beim Sportler einfach mal zu testen doppelblind. Wir haben also Sohlen gebaut, wo die Folie eingearbeitet wurde zwischen zwei Lederschichten. Einmal eine Echt und einmal eine Placebosohle. Haben die den Sportlern in die Schuh gelegt und haben mit einem 128 Kanal EEG eine Messung gemacht, wie das Gehirn reagiert, äh wie viel Fehler es macht bei Prüfungsaufgaben, wie schnell er reagiert. Und die ersten Ergebnisse, die waren schon enorm. Das heißt, er hat schneller reagiert und hat dabei auch noch weniger Fehler gemacht, was natürlich dann für jeden Sport nachher unersetzbar wird. Also auch das Hirn reagiert extrem drauf. Hast du schon Bereich Motorik und Konzentration werden sofort angesprochen auch sichtbar? Hast du Beobachtungen gemacht jetzt ohne irgendwelche Medizinaussagen, aber Beobachtung aus deinem Erfahrungsschatz der letzten 30, 37 Jahre? Wie reagieren Menschen mit Parkinson? Das erste Mal, dass ich überhaupt eine Beobachtung machte, war ein Patient, der mir gegenüber stand und mich damals fragte, ob das bei ihm noch was nützen würde. Er hätte seit vielen 10 Jahren Parkinson. Ähm, habe ich damals gesagt, das weiß ich nicht, das wäre ein Versuch wert, die Zelle, sie können nichts falsch machen, neben schädliche Nebenwirkung haben wir nicht. Werd einversuch wert, schreiben Sie mir doch, wenn es funktioniert. Mhm. Und da kam noch die Antwort, die Stimme war zu 80% weg. Also ganz leise, ich kann nicht mehr schreiben, weil er konnte nicht mehr ruhig halten. Und dann kriege ich sechs Wochen später von ihm ein Gedicht selbst geschrieben. Ich habe geholt, weil ich mir nicht vorstellen konnte, dass der mir selber schreiben kann. Das heißt, Herz, anscheinend ist so viel Dopin wieder produziert worden, dass das Schütteln bei ihm so weit zurückging, er konnte wieder sicherer gehen und laufen, er konnte wieder besser sprechen, er konnte wieder besser zur Toilette gehen. Also, es hat er in einem Gedicht verfasst. Das war für mich äh Du hast gesagt, es gibt keine Nebenwirkungen. Wie ist es mit Patienten, die einen Herzschrittmacher haben? Gibt's da Gefahren mit Magnetfelder auf ein Herzschritt machen kommen? Also, wir haben ein Magnetfeld, was eine Stärke hat, was nach 14 mm Abstand haben wir Erdmagnetfeldstärke. Mhm. Und wenn er auf dem Rücken liegt, nach 31 mm ist gar kein Feld mehr da. Wir erreichen nur das Blut. Der Schrittmacher wird gar nicht erreicht. Das heißt, Rücken und Seitenlage sowieso unbedenklich. Bei Bauchlage soll man haben wir eine Zusatzauflage gebaut, die 10 mm Sicherheitsabstands herstellt. Obwohl mein Vater schläft ohne drauf, weil es kann gar nichts passieren. Aber dazu müssten wir jetzt alle Schrittmacher der Welt erstmal kaufen und durchtesten, ob das dann wirklich für Ale gilt und deswegen Rücken und Seitenauflage unbedenklich. Das heißt, selbst wenn er die magnetischen Sohlen 1,5 cm neben den Herzschrittmacher legt, passiert immer noch nichts. Mhm. Mhm. Wie viel verschiedene äh Produkte gibt es? Ich habe jetzt vom Fußsohen gehört. Ich habe gesehen, das hat gibt Manschetten für die Arme, für die Beine. Es gibt die Liege, also ein eine Motte zum draufliegen oder es gibt's für Bürostühle, wir haben es für Autositze gebaut. Wir haben es eigentlich ach die LKWfahrer, wo immer wieder so so schmerzgeplagte Probleme haben mit der Durchblutung. Rück Liste erstellt mit ca. über 4000 Sachen, wo man es einbauen kann. Okay. Na ja, ob das ein Tennisschläger nachher ist, den er anfasst und dadurch eine höhere Schlagkraft und Beigeschwindigkeit plus Reaktionszeit und Fehlerquote senken oder ob das ein Skiabfahrtsläufer ist, der es im Skischuh drin hat und beim Abfahrtslauf weniger Fahrfehler macht und schneller unten ist. Also ja, das geht, es wird nichts geben, wo es nicht reinkommt. Wir bauen es auch für Pferde inzwischen schon in Pferdemanschetten. Mm. Also Gamasch nennt sich das glaube ich bei den Pferden. Ich liefer nur das Rohmaterial. Die Hersteller bauen dann diese Felder in ihre Produkte ein. Deswegen mache ich eigentlich mehr die Beratung für die Unternehmen. Mhm. Mein Sohn macht mehr die Beratung fürverbraucher. Total spannend. Äh die Sendezeit rennt schon und wir sind schon fast wieder fertige jetzt mit der ersten Sendung. Aber wenn der Zuschauer oder der Zuschauerin zu Hause sagt: "Oh, das ist jetzt spannend. Ähm, ich möchte noch mehr Informationen dazu haben." Gibt's da irgendwo eine Möglichkeit, wo sich noch schlauer lesen kann oder schlau anhören kann? Also als erstes würde ich ganz dringend empfehlen, wir haben eine Seite eingerichtet, die nennt sich medizinwissen-online.de. Mhm. Dort wird wöchentlich regelmäßig Webinare gegeben. Das heißt, Webinar darf man auch nicht mehr sagen, also online Vorträge. Mhm. Das heißt und da kann er sich informieren, da wird's vorgestellt auch die neuesten immer die neuesten Ergebnisse, was wir jetzt gerade machen, wöchentlich und ansonsten kann er unter kleinchefelder.de de ins gehen, wenn er weitere Informationen sucht oder bei Google ganz oder bei Suchmaschinen, egal welcher, einfach den Suchbegriff Kleinchiffelder eingeben, dann findet auch jede Menge Informationen. Mm. Kann auch ITS im Webinar auch Fragen stellen? Ja, live, die werde ich auch live beantworten. Super. Sogar G persönlich auf sich selbst bezogen die Fragen. Super cool. Wunderbar. Dann hat man dich. Schön. Danke herzlich. Also lieber Bernard ist meine Freude und ich möchte ganz herzlich danken für diese erste Sendung über diese kleinen schchen Felder und ähm ich weiß nicht wie meine Frau denkt im vorigen Gespräch, aber ich war da fand das total überzeugend was du äh uns gesagt hast zu diesen Feldern äh und dass darauf liegen natürlich eine Präventionsmaßnahme ergriffen wird. Es ist Physik, ja, wo man bis in die kleinsten Weggassen hinein den Körper wieder mit der Sauerstoff und mit weißem Blotkörperchen, mit rotem Blutkörperchen gut versorgen kann. Super cool. Schade hat sich das noch nicht ganz weltweit verbreitet, aber für das steht ja KS 24 und ich wünsche Ihnen alles Gute. Danke fürs Zuschauen und viertel Mitteinand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]