Video Title: Podcast: Demenz und Depression sind kein unabwendbares Schicksal! | Prof. Dr. med. Jörg Spitz
Video ID: iq_YWxiSAZI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iq_YWxiSAZI

Herzlich willkommen beim QS24 Gesundheitskompass, ihren Wegweiser zu einer gesünderen Zukunft. Die Kurs 24 Medengruppe wünscht Ihnen viel Vergnügen beim folgenden Beitrag. [Musik] Wir haben heute ein Thema, nämlich Demenz und Depressionen auf die Agenda, die wir heute mal ein bisschen kritisch analysieren wollen. Kommt das immer mehr auf oder sind da irgendwelche Stoffwechselvorgänge innerhalb der Menschen, die da verantwortlich sind? Das möchte ich heute diskutieren mit Professor Dr. Jörg Spitz. Sie kennen ihn, da ist er. Herzlich willkommen, lieber Jörg. Vielen Dank für die Einladung. Sehr [Musik] gerne. Ja, Demensz und Depression werden häufig zusammengenannt, haben auch sicherlich gemeinsame Ursachen oder haben 100% gemeinsame Ursachen, sind aber von der Schulmedizin mal wieder nicht heilbar, nicht therapierbar. Ja, doch. Therapierbar. Ja, aber richtig therapieren sind glaube ich 500 Alzheimer Medikamente in den letzten Jahren versucht worden zu entwickeln. Sind alle in den Topf gegangen. Wollte man konnte man nicht haben, haben nichts gebracht, weil die Idee war ähm, dass dort irgendein Prozess ist, der die Zelle stört und das Eiweiß, was da ausgeschienen wird, das müsste man auflösen. Das sei Toxig und so. Man hat aber jetzt ganz klar gesehen, dass auch bei der Demenz nichts anders besteht oder Voraussetzung wie bei der Krebsentstehung. Eine Gehirnzelle muss ernährt werden, wie jede andere Körperzelle auch. Und wenn diese Ernährung nicht gut ist, z.B. zu viel aus Zucker besteht, ja, dass die Zelle ein Diabetes bekommt. Ja, man nennt die Demenz auch Diabetes 3. Ja, weil eine Insulinresistenz eintritt, weil die Zellen nicht mehr verwerten können und dann kommt es zum Stoffwechsel absinken, das heißt also zur Energielücke und wenn eine Zelle nicht mehr genügend Energie haben kann, dann können die Stoffwechelprzessen nicht ablaufen und dann bleiben halbfertige Produkte oder Stoff bleiben liegen und dann funktioniert diese Zelle nicht mehr. Dann haben wir eine Dementezelle, eine drzelle Demente Zelle und das geht eben Zelle für Zelle. Und wenn ich nur ein paar Zellen zerstöre, dann stört das mein Prob Böchen da oben überhaupt nicht. Das funktioniert immer noch hervorragend. Aber wenn ich immer mehr immer mehr Zellen zerstöre, dann bin ich nicht mehr in der Lage, die einfachsten Dinge zu erinnern. Dann bin ich nicht me der Lage, die einfachsten Dinge zu tun und dann habe ich die Diagnose der Demenz. Aber die Ursache ist eine langehaltende Stoffwechselstörung, zu denen vielfältige Dinge beitragen. Das eine ist unser liebes Vitamin D. Die Gehirnzellen brauchen alle Vitamin D, um optimal zu funktionieren, alle Nervenzellen. Was noch dazu gehört, ist, dass wir Entzündung klein schreiben bzw. Also das Wechselspiel von Entzündungsaufbau und Entzündungsabbau, dass wir das beherrschen durch Omega 6 und Omega3. Wenn wir das nicht beherrschen, haben wir immer ein Überschuss an Omega 6 und dann hält die Entzündung Einzug auch bei den Gehirnzellen und die Depression, die nicht ganz so komplex ist wie die Demenz, die Depression ist nichts anders als entzündete Gehirnzellen. Nehme ich dem Körper die ganzen körper befindliche Entzündung wieder weg, indem ich z.B. Omega3 zuführe, mich anders ernähre, dann kann ich auf diese einfache Art und Weise eine Depression heilen. Bei der Demenz ist es schwieriger, mehrere Dinge zusammen, komplexer zusammen. Aber auch da, wenn ich da an 10, 12 verschiedenen Schrauben drehe und das hat ein amerikanischer Kollege äh Bredsen vor ähnlichen Jahren schon getan, kann ich eine beginnende Alzheimer Demenz wieder zurückführen? Eine beginnende Störung meiner kognitiven Fähigkeiten ist kein Schicksal, sondern noch einmal ist eine Störung der Gehirnfunktion. Und wenn ich dem Gehirn wieder die Substanzen gebe, die es braucht, um gut zu arbeiten, dann verschwindet auch diese negativen Effekte wieder. Mm. Mhm. Ja, ich glaube, das war doch die Mary Muubront oder sowas, die dann die Studie mit MCT oder sowas gemacht. Das war die Kollegin, die ihren Ehemann sendert hat. Ja, genau. Er war Buchhalter und hat deine Zahlen durcheinander geworfen und das ist schon viele Jahre her und sie hat dann das getan, was ich halt auch getan habe, in den Unterlagen gelesen, in den Forschunterlagen gelesen und ähm hat dann gesehen, dass es die Möglichkeit gibt, den Zellstoffwechsel zu beeinflussen und hat dann gesehen, dass er ein Medikament auf den Markt kam, wo so etwas mit bewirkt werden sollte. Und die Truppe, die Firma hat dann gesagt, ja, aber da muss ihr Mann sich vorstellen und ähm da müssen wir ihn prüfen, ob er auch reinpasst in die Gruppe. Und dann haben sie ihn getestet und dann war es schon zu schlecht. Haben sie ih wieder ausgeschmissen, war sie ganz verzweifelt und hat sich dann angeschaut, was dort denn als Bestandteile in diesem Medikament war und das war Kokosfett. Ma ja Kokosfett, das kriege ich auch so, das kann ich mir besorgen. Und dann hat sie ihrem Mann Kokosfett reingeschumen, zwei Löffel täglich, ne? Und dann hat er war wieder in der Lage nach kurzer Zeit die Uhr wieder zu malen, hat dann den Test noch mal gemacht, hat den bestanden und ist dann damit hineingekommen und sie hat dann viele andere Dinge auch noch getan und da war hinterher wieder in der Lage draußen seinen Traktor zu fahren, um den Rasen zu mähen. Also, der war durchaus wieder in der Besserung drin und diese Botschaft sind dann aufgefangen worden von anderen. Da gab es dann eine finische Truppe, die hat eine Studie gemacht, wo sie vier verschiedene Faktoren, Ernährung, Bewegung, Vitamin D und noch etwas gemacht haben, wo sie gesagt haben, das geben wir Menschen mit beginnende kognitive Beeinträchtigung und haben die entsprechend geduppt sozusagen im Vergleich zu einer Gruppe, die das nicht bekommen hat. Und nach zwei Jahren war Aktenkundig die Demenz oder diese kognitivechtigung ist steheneblieben. Sie haben sie nicht komplett rückwärts sie steheneblieben. Und da ist mir dann die Idee gekommen, nicht das einzelne ist es nicht Vitamin D, nicht die Bewegung, nicht Omega3, sondern die Kombination verschiedene Substanzen und Britisen ein amerikanischer Neurologe hat dann eine Alzheimerherapie entwickelt. Er hat ja ein Buch darüber geschrieben, genauso wie der deutsche Kollege Nils, die Alzheimer Lüge. Ja, wo gesagt worden ist, Vitam Vitamin D wird zwar auch gebraucht, aber dies ähm Depression und Demenz sind kein Schicksaler, sondern sie sind selbstgemachte Probleme, die wir auch wieder lösen können. Und bezeichneterweise hat Nils nichts anders zusammengetragen als Bredisen und Bredisen hat wieder nichts anders gehabt, als sie finden oben in ihrer Studie. Das heißt, sind verschiedene Leute sind zu dem Zeitpunkt aufgrund der Einsichten, die da waren, dazu gekommen zu sagen, man kann etwas tun. Und Bredon hat dann eine ein Training entwickelt, wo er Kollegen trainiert hat mit den Menschen diese bestimmten Stoffwechselprozesse zu ändern und sind dann in der Lage gewesen in durchaus beachtlichem Umstand in Amerika das Ganze schon anzuwerfen. Und wir werden jetzt im nächsten Jahr wahrscheinlich in Deutschland auch so eine Ausbildung der Kollegen machen. parallel auch der Nverbraucher, das heißt der betroffenen Angehörigen, damit sie damit anders umgehen, damit sie wissen, dass es kein Schicksal ist, was sie aushalten müssen, sondern dass sie ein paar Schrauben drehen können und dass ihrem einen gerügen dann unter Umständen wesentlich besser geht, dass sie plötzlich wieder pflegeleicht wird. Ja, den Prozess können man nich vollkommen aufhören, aber wir können vieles darin stoppen, weil der Körper wieder die Ressourcen bekommt, die er braucht. Meine, das ist ja ein Albtraum für jeden Menschen äh sich zu die Vorstellung zu haben, dass er irgendwann äh demenz ist, nicht mehr weiß, was er macht und dann plötzlich wird der Pflegebedürftig und wird zur Last der eigenen Kinder Albtraum oder äh meine Du sitzt jetzt hier total fit. äh im Kopf meilenweit anderen Menschen auch voraus. Ähm und du hast eben auch noch gesagt, es ist eben mehrere Dinge. Ja, und das fand ich jetzt noch gut. Ich habe mal eine Studie gelesen, wenn man es hier nicht nutzt, dann äh baut der Körper das auch ab, oder? Das ist noch eine andere Geschichte. Ja, wir sagen im Deutschen, wer rastet, der rostet und im amerikanischen "Use it lose it." Ja, das heißt also, wenn ich hier meine Muckis nicht trainiere, dann schrumpfen die. Man kann natürlich sagen, na gut, dann hast du eben paar Muckis weniger. Wir wissen aber heute, dass die Muskulatur ein endokrines Organ. Das heißt, die Muskulatur bildet Botenstoffe Klammer auf, wenn ich sie denn noch habe, die Muskulatur und sie auch benutze, dann bietet sie Bodenstoffe und einer dieser Bodenstoffe, das BDNF, bildet neue Gehirnzellen. Hallo, wir haben die Möglichkeit, wir haben die Stammzellen, aber die Stammzellen können nicht greifen, wenn wir die Ressourcen nicht bieten, dass die Stammzellen die neuen Gehzellen bilden können. Ja, also auch hier ist die Komplexität dieses hochkomplexen Organismus, der in vielen Bereichen regulär versorgt sein muss, dass dieses komplexe System funktioniert. Das gleiche haben wir übrigens auch bei der Geburt oder bei der Schwangerschaft auch. Das ist ein komplexer Vorgang. Wir haben zwei Zelt, ja, Spermium und Eizelle verschmelzen und dann wird das draus ein ganzer Organismus, der ist hochkomplex und funktioniert nur, wenn die Mutter in der Schwangerschaft alle Reserven für das Kind mobilisieren kann. Hat sie die Reserve nicht, kommst zur Fehlgeburt. Dann sagt die Natur, das kriege ich nicht gebacken, das stoß ich ab. Ja, das ist ganz klar das Zeichen dessen, dass die Natur hier noch eingreifen kann, aber bei den Krankheiten kann sie dann nicht eingreifen. Da geht das einfach weiter und dann wird eben langsam aber sicher aus einer relativen Herzschwäche wird dann plötzlich das katastrophale Ereignis eines Herzinfarktes. Ja, aber selbst wenn ich den Herzinfarkt habe, also ein verschlossenes Gefäß, kann ich wieder hingehen, kann den Muskel trainieren, bekomme neue Gefäße, über die der Herzmuskel wieder versorgt wird. Also auch das ist kein Schicksal. Wenn man den Herzinfarkt wieder auftrainiert, was er nicht gewesen ist, dann ist die Infarktgefahr gebannt. Auch das gilt aber immer nur, wenn man dem die Ressourcen gibt. Also die Ressourcen aus der Umwelt, aus einer gesunden Umwelt sind der Schlüssel zur Heilung des Körpers. Mhm. Ähm, fassen wir zusammen. Äh, die beste Demenzprävention, die man sich vorstellen kann, wäre eine ausgewogene gute Stoffwechsel zu haben. Also ein guter Stoffwechsel heißt gute Ernährung, Mikronährstoffe aufgefüllt E3 und Omega3 müssen top sein, oder? Dann Nutzen des Gehirns und Bewegung des Körpers. Ja, das sind e die Dinge, wo heute immer mehr zurückgebaut werden. Der Stoffwechsel läuft nicht mehr germe 3 D3 am Arsch nutzen, wenn man abgeschoben wird einfach nur noch ins Altersheim und so weiter, dann ist es auch nicht gut und Bewegung haben wir auch immer weniger als das war also abzusehen, dass wir diese Flut von ähm psychischen Erkrankung bekommen würden. Das Gehirn ist etwas besser geschützt, weil spezielle Barrikade gibt, etwas besser geschützt als der übere Körper, aber es war vollkommen klar, es ist ein Bestandteil dieses Körpers und wenn der krank ist, dann wird auch das Gehirn krank. Die Stoffwechselstörung betreffen immer den gesamten Körper. Jeder, der Diabetes hat, hat dadurch ein hohes Risiko, auch eine Demenz entwickeln. Aber jeder, der Diabetes hat, hat auch ein hohes Risiko einen Toma zu entwickeln. Also diese Zusammenhänge sind in dieser leider Gottes äh falsch organisierten Medizin, die alles ja aufdröselt immer in Untergruppen. Ja, das ist absolut ein und dasselbe. Und deswegen haben wir ja auch das Phänomen, was aber die Kollegin nicht stört, der Kommorbiditäten. Ja, die Leute haben nicht eine Krankheit, sie haben zwei, sie haben drei, sie haben vier, sie haben fünf Krankheiten, die zum Teil entdeckt werden, dann sind sie da, aber zum Teil auch nicht entdeckt werden. ist der Hintergrund aber ist der, dass der Körper einfach kaputt ist, zerrottet ist und dann an verschiedenen Stellen Symptome aufbluppen, die dann die Schulmedizin als Krankheit bezeichnet. In Wirklichkeit ist aber der Körper unten drunter krank und wenn ich dem wieder die Ressourcen gebe, tut's der wieder immer und immer wieder. ist eine ganz andere Form von Medizin. Körper, was er braucht und er baut eigent er saniert sein Haus wieder selbst und wenn ich die Baumaterial und kein Baustoff und keine Bauarbeiter zum Haus bringe, was soll da repariert werden oder man muss natürlich fairerweise sagen, die Medizin hat auch ihre Domänen. Z.B. wenn mir einer ein Hammer auf dem Kopf haut, dann habe ich da oben ein Loch im Kopf. Das muss akut behoben werden. Für die Akutgeschichten ist die Medizin super hervorragend. Aber all diese chronischen Prozesse, die eben angeblich nicht heilbar sind, sind keine Domäne der Medizin. Sollte die Finger davon lassen, sollst lieber den Köchen überlassen, was anständig zu kochen. Wir haben dem Titel gesagt Demenz und Depression und mir fehlt noch ein bisschen die Kausalität. Heißten, dass wenn man in eine Depression rutscht, dass die Wahrscheinlichkeit eine Demenz entwickeln auch da ist. Also es ist sicherlich so, dass jemand, der in eine Depression rutscht, dass der über längere Zeit eine Stoffwechselsituation hat, die seinen Gehirzellen nicht zum Heil erreicht. Die sind anfällig. Ja, und wenn ich dann eben noch Stress dazu bekomme, der ja auch wieder ein Steuerungshormon ist, kurzzeitiger Stress ist kein Thema, aber langzeitiger Stress fördert Entzündungen, dann habe ich wieder das Phänomen, dass die Gehirnzellen sich entzünden, dann können die nicht mehr arbeiten. Dann habe ich entweder die Depression, die sehr stark beeindruckend ist, dadurch, dass ich eben gemütskrank bin. Aber ich bin sicher, ich kann mich nicht an Untersuchung erinnern, aber ich bin sicher, dass der depressive auch ein lauses Gedächtnis hat. Der ist auch auf dem Weg in die in die Demenz rein. Mit Sicherheit. Ja, es sind nur Spielarten der gleichen Stoffwechselstörung oder einer vergleichbaren Stoffwechselstörung in der Gehirnsölle. Vor einem Jahr habe ich mal geschaut, ähm während der Mikrobenwahen so getobt hat, habe ich mal geschaut, welches das meist gegoogelte Wort im deutschsprachigen Raum war und das war Depression. Ja. Ja. Und der Klinger hat gesagt, in Amerika hat der es gemacht, war das Wort Angst. Ja, gut. Ja, heftig. H ja, natürlich. Ja, also es ist mit Sicherheit so gewesen, dass die Lönchen sich noch schlechter ernährt haben zu Hause. Ja, sie sind noch weniger draußen gewesen. Also im ist der Vitamin D-Spiel auch noch weiter abgesunken. Sie haben noch mehr soziale Probleme gehabt, untereinander Streit. Ja, und sie haben Angst gehabt. Und die Angst ist eben ja auch ein schlechter Berater für das Gehirn, weil es kommen dort kommt Stress auf und der Stress, wie gesagt, fördert will die Entzündung. Also von daher ist eine ein Zirkus Vizios der dort eingesetzt hat und der dann immer noch verstärkt worden ist, weil natürlich auch noch die äußeren Umstände entsprechend waren. Als ich das erste Mal in einer U-Bahn saß und alle Leute hatten die Maske auf, habe ich gedacht, ich bin im Film. Ja, es kan nicht wahr sein. Das wird alle vermummt umherluften. Wir haben mal ein Vermummungsverbot gehabt. Ja, plötzlich müssen wir alle damit rumlaufen, aber alles reden hat nichts geholfen. Es war einfach über diese Maske sofort zu sehen, dass linke ein rechter, ne? Auf 100 m konnte man schon sehen, ob der Königstreu war, nämlich die Maske auf hatte oder ob er Revolutzer war. Also hat man gesagt, die Maske muss her, ne? hat mit Gesundheit nichts zu tun gehabt. Leider war das ja das Gottes Stichwort, aber sind wir nicht gegen, sondern sind wir für etwas und wir sind für Gesundheit. Da kommt mir gerade in Sinn, das Schweizer Radio hatte mal eine ein Bericht gemacht äh zur Therapie, wo ja da als einzig mögliche Variable Therapiemöglichkeit war ja dazu. Die Akademiker haben viel mehr das gemacht als die Ungebildeten auf dem Lande. Das war doch eine Frechheit. H ja, ja, ja. Aber das sind die Gutgläubigen, die glauben eben der Wissenschaft alles. Ja. Ja. Der Angeblichen. Ja. Ja. Und es kommt noch etwas hinzu. Das Leben auf dem Lande ist natürlich wesentlich gesünder, ja, in vielen Aspekten, weil da muss man eben sich noch bewegen. Ja, wenn man was holen will, muss man es irgendwo Es ist nicht so dicht komprimiert ohne Natur. Und was wir über vergessen haben bisher ist die Natur selber. Ja, der Name, den ich eben gesucht habe, war Klemens Arbei. Ah ja, der ist leid. Ja. Clemens Arbei war, dein Buch ist ja genial. Ja, war Ökobiologe. Clemens Ark, wir müssen in die Natur gehen. Und ich habe es ja in Japan, als ich war da auch wirklich gesehen. Die haben es ja gemessen, wenn wenn man jemand an eine graue Wand schauen lässt eine Stunde und ins Grüne schauen lässt. In Grün, die hatten ein Bruchteil an Kortison, was die gegen die Wand. Ja, die Patienten, die aus dem Fenster schauen und einen Baum sehen, gehen drei Tage eher nach Hause. Ja, alleine dieses Naturbild sorgt schon dafür. Zusätzlich kommen noch die ganzen Botenstoffe, die äh die Natur für uns bereithält, die draußen nämlich die Aromen. Das ist ein Feld. Es gibt zwar eine Aromatherapie, aber dies überhaupt nicht ausgelutscht. Wenn wir wissen inzwischen ist jetzt 15 Jahre alt, äh hat dein glaube Dortmund ein Forscher herausgefunden, dass alle Körperzellen nicht nur Vitamin Dre Rezeptoren haben, sondern auch Riechrezeptoren. Das heißt, die Zellen riechen und die Spermin riechen, glaube ich, sehr gerne Meiglöckchen. Ja, das heißt also wir haben Richrezeptoren und wenn wir bestimmte Dinge riechen, geht praktisch den Zellen das Herzhafte, denn die sind einfach besser drauf und das ist der Grund, warum wir im Wald, wo es die Terbäne und ähnliches gibt, wo es einfach besser geht, als wenn wir im Betonbaus. gibt's jetzt ganz viele Studien, gell, dieses Waldsparten und so weiter, wie gesund das das ist. Und das Aromatherapie, wo du gerade ansprichst, das, ich hatte mal einen Arzt da, der hat irgendeinen Professor Hatt zitiert, der eine Studie gemacht hat, dass man dass der Brustkrebs nicht mehr wächst, wenn man Lavendelduft atmet. Jetzt lassen wir das nur mal stehen, ob stimmt oder nicht stimmt. Spielt überhaupt keine Rolle. Äh, ich glaube auch, dass Duftstoffe das lymphische System angeht und das lymphische System für mich einfach das autonome Nervensystem einfach es übernimmt. Ja. Ja. Da ist eine Medizin da, die wir noch null Ahnung haben. Absolut. Absolut. Die was HNO macht ist bruchstückhaft die Funktion. Wir wissen, dass das Rsystem das älteste Teil des Gehirns ist und mit Sicherheit hat das Riesenaufgabe, von dem wir keine Ahnung haben und ich könnte mir vorstellen, ob jetzt Lavendel oder über ein paar Düfte können wir wahrscheinlich Dinge steuern, von denen wir heute keine Ahnung haben, null Ahnung haben. Ja, 100 Pro. Also ist es noch viel, was wir uns noch zusätzlich erforschen können und das können wir tun, wenn wir wieder im Club der hellen Köpfe sind. Da sind wir wieder beim Thema. Im Augenblick ist die Großindustrie dabei, die Heilpflanzen platt zu machen. Man darf demnächst keine Heilpflanzen mehr anbauen. Ja, da ist das so wie haschig. Ja, ist verboten im eigenen Garten. Ja, das darf doch nicht wahr sein. Ja, weil das ist eine Konkurrenz natürlich für Medikamente, weil viele Heilpflanzen haben eine Wirkung über Jahrhunderte hin in der Erfahrungsheilkunde bewährt. kann man nicht brauchen, stört den Verkauf von Medikamenten und deshalb braucht dieses Haus der klugen Köpfe, wo ein paar Millionen Menschen sich vereinigen, Ärzte, Wissenschaftler, aber auch Befahrtleute, die einem anderen Leitbild folgen, nämlich einer der ganzheizlich orientierten, naturheilgrundlich orientierten, wo auch solche Schätze der Naturheilgrund einfach noch umgesetzt werden, wo Ernährung Medizin ist oder stell mal vor Ernährung und Medizin, ein anderes Beispiel ähm ist Es ist kein Zweifel dran, dass der Fahrerkneip Leute geheilt hat. Ja, hat die Leute in kalter Wasser gesteckt. Ja, kaltes Wasser. Was macht das? Wir wissen heute, kaltes Wasser löst in dem Körper die den Bodenstoff Iresin aus und Irisin wird auch von der Muskulatur gebildet. Das Irisin ft auch wie das Gehirn. Das heißt also wir wissen heute warum der Facherkneip recht hatte mit dem was er tat. Ja. Und es wird in diesem Haus der Hellenköpfe auch eine Abteilung geben. Da steht drüber Evoluation neuer und alter Heilverfahren. Ja, da will man auch die Standard Heilverfahren der Schulmedizin auf dem Prüfstand stellen. Ja, das gibt nämlich Studien, die sagen, nur 20% aller Medikamente haben überhaupt eine Wirkung. 80% sind nutzlos. Mm. Ja, ich habe eine andere Zahl im Kopf, die ist noch schlimmer. Oder 90. Ich habe, wenn man jetzt mit Professor Dr. Harold Wallach habe ich eine Sendung gemacht, die ist jetzt online, die müsstest du jetzt anschauen. Okay. Er hat nämlich xtausende von Studien analysiert, was wirklich eine Wirkung bringt und das war 4%. Okay. Vier der ganzen Medikamente und das ist ja umfassbar. Ja, unfassbar. Und ich meine noch mal Medikament und plus Medikament gibt ja schon wieder eine Interaktion und dann habe ich vielleicht noch irgendwelche Ehstoffe den Nahrungsmittel, die auch noch Ja. Ja. Also wir wir haben keine Ahnung, was wir da tun oder natürlich nicht und die Singeuropfremd, dass die Natur sie nicht abbauen kann. Die Mikroben, von den wir schon mal gesprochen haben, die ja praktisch alles versetzen, was natürlich ist. Die können diese Kunstsubstanzen nicht zerstören. Das heißt, die kommen am Ende der des biologischen Trinkwasserprozesses kommen die wieder raus. Ja, eine Riesenkatastrophe, die wir da haben. Und zum Professor Wallach noch eins. Ähm diese Arbeiten hat er nicht für umsonst getan. Die haben Folgen gehabt, unter anderem, dass er keinen Lehrstuhl mehr hat, ne? Ja, das will man nicht, das braucht man nicht. wie man ihn denzuiert hat und dieser Mensch also in seinem spirituellen Seinwald, dass ihn nichts aus der Ruhe bringt, ist für mich wirklich eine Achtung Hochachtung und wir können ihm nicht genügend danke sagen, solchen Menschen, die einfach ein Leuchtturm sind und sagen halt ja äh andere Sichtweise, Wissenschaft zeigt andere Fakten und das Haus der Höllenköpfe wird so etwas in Zukunft vermeiden. So ein Mensch wird seinen Lehrstuhl nicht mehr verlieren, weil wir sagen werden, hallo, dieser Lehrstuhl bleibt bestehen. Und wir werden genügend Rückhalt haben auch in der Industrie, denn es gibt ja Firmen, die gesunde Produkte haben. Es produzieren ja nicht alle Unternehmen. Mist. Und diese Unternehmen werden wir auch mit hineinmen und die können noch Stiftungslehrstühle betreiben und dann bleiben solche Leute auf ihrem Lehrstuhl und können weiterforschen. Ja, das muss sich ja verbreiten, wenn ich denke, was du für ein Beziehungsfeld hast und was wir für ein Beziehungsnetzwerk haben und wenn wir alle diese Netzwerke zusammenlegen, wir müssen es nur organisieren, wir müssen es tun und zwar heute. So ist es. So wird's geschehen. Professor Dr. Jörg Spitz, ganz herzlichen Dank für dieses schöne Gespräch und Ihnen auch liebe Zuschauerinnen und Zuschauer im Bezug auf Demenz und Depression einfach wirklich äh zu sagen ganz ganz wichtig, den Stoffwch zu betrachten, die Bewegung halt auch zu machen, Mikronährstoffe genügend einzufügen und das Hirn auch wirklich zu gebrauchen. Und jetzt muss ich aber noch mal switchen. Ich war jetzt zwei Wochen in einer Darmkour, ja, und habe FX Meer gemacht. Und muss jetzt so sagen, ich habe eine innere Ruhe, die habe ich meinen noch nie erlebt. Ich glaube, also wenn der Darm leer und gesund ist, was bist du oben in der Birne? Ich kann einfach da sitzen und nichts denken. Also, was die meisten Menschen nicht wissen, ist, dass Essen Stress macht. Essen macht Stress und was machen wir essen den ganzen Tag? Wir üben Stress aus. Wobei die Definition des Stresses ist ja nicht Ärger, sondern die Definition des Stresses der alten Stoffwechselforscher war Einfluss von außen ist Stress. Ja, ob ich jetzt ein Sirbelzahntiger sehe oder ob die Sonne scheint und diese Energie dran, es ist immer Stress für die Zelle. Sie muss reagieren. Der Körper muss etwas tun, wenn man isst der kriegt Stress. Der muss es nämlich alles verdauen und von daher ist der alleine schon sehr erleichtert, wenn er mal nichts zu tun hat und wenn er sich mit sich selber befassen kann. Ja, man muss wissen, dass die Ausklärung des Darmes alle drei Tage komplett erneuert wird. Ja, die ganze Tapete wird erneuert. Das ist so, als wenn man zu Hause ein fünfgängemenü kocht und gleichzeitig tapeziert, dann hat man mit Sicherheit die Tapierte im Kochtopf und den Inhalt vom Kochtopf an der Wand. Wir können das nicht, aber der Körper kann das. Im laufenbetrieb erneuert er die Wandbeschichtung. So. Und wenn er dann mal kein Essen hat, dann sag Mensch, heute habe ich Ruhe, kann ich mich denn Sachen widmen? Und was noch dazu kommt, wenn dieser Prozess, dieser Verdauungsprozess nicht richtig abläuft, entsteht da Müll, entstehen da Giftstoffe und diese Giftstoffe gehen durch die Wand durch und der Körper nimmt die auf und transportiert die zum Gehirn. Das heißt, wenn ich da unten schlecht drauf bin, bin ich da oben auch schlecht drauf. Die Wissenschaft hat heute die Achse vom vom Darm zum Gehirn, aber auch vom Hirn zum Darm. Habe ich da oben Stress, zerschließe ich da unten meine Mikrobiom und umgekehrt auch. Das heißt also ist es ein ganzes, was zusammengehört und da sind noch viel viel mehr Interaktionen, als wir bisher wissen und ahnen und deswegen ist es auch so klar, dass es einem so gut geht, wenn man einmal in dieser Fasten Periode drin ist. Am Anfang ist das schwer. Dann denkt man, man, man müsste verhungern, wenn das Gehirn keine Glucose mehr bekommt. Aber das ist nach ein paar Tagen weg, dann weiß man, dass man sie auch von Fett ernähren kann, ja, die der Körper selber herstellen kann, diese Fette und dann geht's einem gut, dann ist man wie im Auge des Organs habe jetzt immer genügend gegessen. Bei FX Meer gibt's drei Mahlzeiten am Tag an 250 Kalorien, aber du kaust es so lange, dass du eigentlich hät etwa 40 Minuten am Essen bist und dann hast du so viel Speichel produziert, du bist satt nach 25. Ich habe nie Hunger gehabt, gar nicht. Aber was ich damit sagen wollte, ist es ja auch für Leute, die sagen, vielleicht entwickelt sich eine Demenz, vielleicht aber ist es eine Depression, vielleicht aber auch kurz vor Burnout. Wenn die drei Kategorien Menschen sich die Ruhe gönnen, zwei Wochen lang oder drei Wochen mal so eine Kur zu machen, dann wird doch hier oben in der Birne alles klar. Klar, absolut bin ich bei dir. Ja, wenn man diese alten Hausmittelchen, ja, wenn man die nutzen würde, hätte man einen riesen riesen Schritt nach vorne und da bleiben dann vielleicht wirklich eine Handvoll Leute übrig, wo man andere Maßnahmen braucht. Aber was machen wir heute? Ich sag ja gut, ich schreib dich jetzt mal drei Wochen krank, aber das nützt ja nichts. Das nutzt überhaupt nichts. Und wenn ich ihm dann noch irgendwelche Hämmer gebe, ja, wieder Aufnahmehämmer gebe, wird die Sache und De schlimmer, weil das Verständnis nicht für da ist. Nein, kausal heißt schlechte Faktoren rausnehmen, gute Faktoren reintun und im Körper die Chance geben, sich selber wieder zu nullen und zu funktionieren. Ja, also ich kann nur sagen, ich bin total begeistert, diese Ruhe und wenn das wirklichere Leute machen würden, die hätten die Chance wieder ins Leben zurückzukommen und zu verstehen, dass eine angehende Depression oder ein Burnout und so weiter und zusammenh Darm so wichtig es die Krankheit, ich habe das früher auch nicht kapiert, die Krankheit ist ein Wegruf oder sie kann ein Wegruf sein, sie ist kein Schicksal s man hat da kräftig mitgerührt. Ich sage heute, dass das der Hauptrührer da die Gesellschaft ist und nicht der einzelne. Wohl der Einzelne natürlich auch einige Fehler macht, aber die Gesellschaft hat die Kondition so schlecht gemacht, dass es einem schwer fällt, sich gesund zu verhalten, aber es ist immer die Verhaltensstörung, die dazu führt, dass der Körper irgendwann nicht mehr kann und deswegen muss ich ihm helfen aus dieser Situation rauszukommen und er kann sich dann nicht mehr selber daraus befreien. Er braucht Hilfe von außen und das ist in der Regel nicht das, was die Medizin heute zu bieten hat, sondern das, was eben auf dem Teller ist. Mhm. Oder in der Bewegung oder oder umgekehrt aber auch, wenn einer glaubt, dass er mit Marathonlufen sein Burnout wegläuft, dann hat er hinter noch mehr Burnout. Marathonlaufen ist Stress, extremer Stress und den hält nur ein topgesunder Mensch aus. Und wenn jemand, der schon krank ist, dann noch anfängt kompensatorisch Marathon zu laufen, der hat die ganze Schose nicht verstanden und das geht nach hinten los. Wird krank. Und jetzt war das Stichwort Teller da. Wir gehen jetzt ins Mittagessen. Ihnen. Alles Gute. Auch wenn es etwas zu essen gibt, ein guten Appetit bisschen anders war und viertelb mit derinand. Schön, dass Sie heute beim Quiz 24 Gesundheitskompass mit dabei waren. Wenn Sie noch mehr zu diesem Thema erfahren möchten, besuchen Sie gerne die Plattform Wikisana. Dort warten viele vertiefende Informationen auf Sie. Bis zum nächsten Mal und bleiben Sie gesund. [Musik]